1 | 3 | 4 | Diriwayatkan dari Jabir bin 'Abdullah Al-Ansari (semasa membicarakan masa jeda dalam wahyu) melaporkan sabda Nabi: "Ketika saya berjalan, tiba-tiba saya mendengar suara dari langit. Saya mendongak dan melihat Malaikat yang sama yang mengunjungiku di gua Hira' duduk di atas kerusi antara langit dan bumi, aku takut kepadanya dan aku pulang ke rumah dan berkata, 'Selimutkan aku.' Dan kemudian Allah menurunkan ayat-ayat suci berikut (Al-Quran): 'Wahai kamu (iaitu Muhammad)! Bangunlah dan beri amaran (manusia terhadap azab Allah),... sehingga 'dan tinggalkan berhala.' (74.1-5) Selepas ini wahyu mulai datang dengan kuat, kerap dan teratur."