1 | 2 | 2 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: (ibu orang mukmin yang beriman) Al-Harith bin Hisyam bertanya kepada Rasulullah (ﷺ) "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bagaimana Ilham Ilahi diturunkan kepadamu?" Rasulullah ﷺ menjawab, "Kadang-kadang ia (diturunkan) seperti deringan loceng, bentuk Ilham ini adalah yang paling sukar dari semuanya dan kemudian keadaan ini hilang setelah saya memahami apa yang diilhamkan. Kadang-kadang Malaikat datang dalam sebagai seorang lelaki dan bercakap dengan saya dan saya memahami apa yang dia katakan." 'Aisha menambah: Sesungguhnya aku melihat Nabi (ﷺ) diilhamkan oleh ilahi pada hari yang sangat dingin dan melihat peluh bercucuran dari dahinya (sewaktu Ilham telah berakhir).