1 | 3 | 3 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: (ibu orang mukmin yang beriman) Permulaan Ilham Ilahi kepada Rasulullah (ﷺ) adalah dalam bentuk mimpi-mimpi yang baik yang menjadi kenyataan seperti siang yang terang benderang, dan kemudian dianugerahkan kepadanya cinta menyendiri. Dia pernah pergi mengasingkan diri di gua Hira di mana dia biasa beribadat (hanya kepada Allah) secara berterusan selama beberapa hari sebelum dia ingin berjumpa dengan keluarganya. Beliau pernah membawa bersamanya makanan perjalanan untuk tinggal dan kemudian kembali kepada (isterinya) Khadijah untuk mengambil makanannya lagi sehingga tiba-tiba Kebenaran turun kepadanya semasa dia berada di gua Hira. Malaikat datang kepadanya dan memintanya membaca. Nabi ﷺ menjawab, "Saya tidak tahu membaca." Nabi (ﷺ) menambah, "Malaikat itu menangkap saya (dengan paksa) dan menekan saya dengan kuat sehingga saya tidak dapat menahannya lagi. Dia kemudian melepaskan saya dan sekali lagi meminta saya membaca dan saya menjawab, 'Saya tidak tahu bagaimana caranya. baca.' Kemudian dia menangkap saya lagi dan menekan saya untuk kedua kalinya sehingga saya tidak dapat menahannya lagi. Dia kemudian melepaskan saya dan sekali lagi meminta saya untuk membaca tetapi sekali lagi saya menjawab, 'Saya tidak tahu bagaimana membaca (atau apa yang harus saya baca). ?' Kemudian dia menangkapku untuk ketiga kalinya dan mendesakku, lalu melepaskanku dan berkata, ‘Bacalah dengan nama Tuhanmu yang telah menciptakan (segala yang ada), menciptakan manusia dari segumpal darah Maha Pemurah." (96.1, 96.2, 96.3) Kemudian Rasulullah (ﷺ) kembali dengan ilham dan jantungnya berdegup kencang. Kemudian dia pergi kepada Khadijah binti Khuwailid dan berkata, "Selimuti aku! Selimuti aku!" Mereka menutupinya sehingga ketakutannya berakhir dan selepas itu dia memberitahunya segala yang telah berlaku dan berkata, "Saya takut sesuatu akan berlaku kepada saya." Khadijah menjawab, "Tidak sekali-kali! Demi Allah, Allah tidak akan menghinakan kamu sekali-kali. Kamu menjaga hubungan baik dengan kaum kerabat dan kerabatmu, menolong orang-orang fakir dan miskin, melayani tetamumu dengan murah hati dan menolong orang-orang yang ditimpa musibah. "Khadijah kemudian menemaninya. kepada sepupunya Waraqa bin Naufal bin Asad bin 'Abdul 'Uzza, yang, semasa Zaman sebelum Islam menjadi seorang Kristian dan biasa menulis tulisan itu dengan huruf Ibrani. Dia akan menulis dari Injil dalam bahasa Ibrani sebanyak yang Allah kehendaki dia tulis. Dia seorang lelaki tua dan telah kehilangan penglihatannya. Khadijah berkata kepada Waraqa, "Dengarlah cerita anak saudaramu, wahai sepupuku!" Waraqa bertanya, "Wahai anak saudaraku! Apakah yang kamu lihat?" Rasulullah ﷺ menerangkan apa yang dilihatnya. Waraqa berkata, "Ini adalah orang yang sama yang menyimpan rahsia (malaikat Jibril) yang telah diutuskan Allah kepada Musa. Saya harap saya masih muda dan dapat hidup sehingga masa apabila kaummu mengusirmu." Rasulullah ﷺ bertanya, "Apakah mereka akan mengusirku?" Waraqa menjawab mengiyakan dan berkata, "Sesiapa (lelaki) yang datang dengan sesuatu yang serupa dengan apa yang kamu bawa telah diperlakukan dengan permusuhan; dan jika saya akan terus hidup sehingga hari di mana kamu akan dikeluarkan, maka saya akan menyokong kamu dengan kuat. " Tetapi selepas beberapa hari Waraqa meninggal dunia dan Ilham Ilahi juga terhenti seketika.