1 | 6 | 7 | Diriwayatkan daripada 'Abdullah bin 'Abbas: Abu Sufyan bin Harb memberitahu saya bahawa Heraclius telah menghantar utusan kepadanya semasa dia sedang mengiringi kafilah dari Quraisy. Mereka adalah pedagang yang berniaga di Syam (Syria, Palestin, Lubnan dan Jordan), pada masa Rasulullah (ﷺ) berdamai dengan Abu Sufyan dan orang-orang kafir Quraisy. Maka Abu Sufyan dan para sahabatnya pergi ke Heraclius di Ilya (Jerusalem). Heraclius memanggil mereka di mahkamah dan dia mempunyai semua pembesar kanan Rom di sekelilingnya. Dia memanggil penterjemahnya yang, menterjemah soalan Heraclius berkata kepada mereka, "Siapakah di antara kamu yang berkait rapat dengan lelaki yang mengaku sebagai Nabi?" Abu Sufyan menjawab, "Saya adalah kerabat yang paling dekat dengannya (di antara kumpulan itu)." Heraclius berkata, "Dekatkan dia (Abu Sufyan) kepadaku dan suruh para sahabatnya berdiri di belakangnya." Abu Sufyan menambah, Heraclius memberitahu penterjemahnya untuk memberitahu sahabat saya bahawa dia ingin bertanya kepada saya mengenai lelaki itu (Nabi) dan jika saya berbohong mereka (sahabat saya) harus membantah saya." Abu Sufyan menambah, " Demi Allah! Seandainya aku tidak takut sahabatku melabelkan aku pendusta, nescaya aku tidak akan bercakap benar tentang Nabi. Soalan pertama yang dia tanyakan kepada saya tentang dia ialah: 'Apakah status keluarganya di kalangan kamu?' Saya menjawab, 'Dia tergolong dalam keluarga yang baik (mulia) di antara kami. 'Heraclius selanjutnya bertanya, 'Adakah sesiapa di antara kamu pernah mendakwa yang sama (iaitu menjadi Nabi) sebelum dia? 'Saya menjawab, 'Tidak.' Dia berkata, 'Adakah seorang di antara nenek moyangnya seorang raja? 'Saya menjawab, 'Tidak. 'Heraklius bertanya, 'Adakah para bangsawan atau orang miskin mengikutinya? 'Aku menjawab, 'Yang mengikutinya adalah orang-orang miskin. 'Dia berkata, 'Apakah pengikutnya semakin berkurang (hari demi hari)?' Saya menjawab, 'Mereka semakin bertambah. ' Beliau kemudian bertanya, 'Adakah seseorang di antara mereka yang memeluk agamanya menjadi murka dan meninggalkan agama selepas itu? 'Saya menjawab, 'Tidak. 'Heraclius berkata, 'Adakah anda pernah menuduhnya berdusta sebelum mendakwanya (sebagai Nabi)?' Saya menjawab, 'Tidak. 'Heraclius berkata, 'Adakah dia melanggar janjinya? 'Saya menjawab, 'Tidak. Kami berdamai dengannya tetapi kami tidak tahu apa yang akan dia lakukan di dalamnya.' Saya tidak dapat mencari peluang untuk mengatakan apa-apa terhadapnya kecuali itu. Heraclius bertanya, 'Pernahkah kamu berperang dengannya? 'Saya menjawab, 'Ya.' Kemudian dia berkata, 'Apakah hasil daripada pertempuran itu? 'Saya menjawab, 'Kadang-kadang dia menang dan kadang-kadang kami. 'Heraclius berkata, 'Apa yang dia perintahkan kepada kamu? 'Aku berkata, 'Dia menyuruh kami menyembah Allah dan Allah semata-mata dan tidak menyembah sesuatu pun bersama-sama dengan Dia, dan meninggalkan segala yang dikatakan oleh nenek moyang kami. Dia memerintahkan kita untuk berdoa, bercakap benar, suci dan menjaga hubungan baik dengan Kith dan kerabat kita. 'Heraclius meminta penterjemah untuk menyampaikan kepada saya perkara berikut, saya bertanya kepada anda tentang keluarganya dan jawapan anda ialah dia tergolong dalam keluarga yang sangat mulia. Sebenarnya semua Rasul berasal dari keluarga bangsawan di kalangan kaum masing-masing. Saya menyoal anda sama ada orang lain di kalangan anda mendakwa perkara sedemikian, jawapan anda adalah negatif. Jika jawapannya adalah afirmatif, saya akan menyangka lelaki ini mengikut kenyataan lelaki tadi. Kemudian saya bertanya kepada anda sama ada seorang daripada nenek moyangnya adalah seorang raja. Jawapan anda adalah negatif, dan jika ia adalah dalam afirmatif, saya akan fikir bahawa lelaki ini mahu mengambil kembali kerajaan nenek moyangnya. Saya kemudian bertanya sama ada dia pernah dituduh berbohong sebelum dia berkata apa yang dia katakan, dan jawapan anda adalah negatif. Jadi saya tertanya-tanya bagaimana orang yang tidak berdusta tentang orang lain boleh berdusta tentang Allah. Aku, lalu bertanya kepadamu apakah orang kaya mengikutinya atau orang miskin. Anda menjawab bahawa orang miskin yang mengikutinya. Dan sebenarnya semua Rasul telah diikuti oleh golongan ini. Kemudian saya bertanya kepada anda sama ada pengikutnya bertambah atau berkurang. Anda menjawab bahawa mereka semakin meningkat, dan sebenarnya ini adalah jalan iman yang benar, sehingga ia lengkap dalam semua aspek. Saya bertanya lagi kepada anda sama ada ada orang, yang selepas memeluk agamanya, menjadi tidak senang dan membuang agamanya. Jawapan kamu adalah negatif, dan sebenarnya ini adalah (tanda) iman yang benar, apabila keseronokan itu memasuki hati dan bercampur dengan mereka sepenuhnya. Saya bertanya kepada anda sama ada dia pernah mengkhianati. Anda menjawab secara negatif dan begitu juga para Rasul tidak pernah mengkhianati. Kemudian saya bertanya kepada kamu apa yang dia perintahkan kepada kamu. Kamu menjawab bahawa dia menyuruh kamu menyembah Allah dan Allah semata-mata dan tidak menyembah sesuatu pun bersama-sama dengan Dia dan melarang kamu menyembah berhala dan menyuruh kamu solat, berkata benar dan bersuci. Jika apa yang kamu katakan itu benar, dia akan segera menduduki tempat ini di bawah kakiku dan aku tahu (dari kitab suci) bahawa dia akan muncul tetapi aku tidak tahu bahawa dia akan datang dari kamu, dan jika aku dapat mencapainya. nescaya aku akan segera pergi menemuinya dan sekiranya aku bersamanya, nescaya aku akan membasuh kakinya.' Heraclius kemudian meminta surat yang dialamatkan oleh Rasul Allah yang disampaikan oleh Dihya kepada Gabenor Busra, yang memajukannya kepada Heraclius untuk dibaca. Isi kandungan surat itu adalah seperti berikut: "Dengan nama Allah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang (Surat ini) daripada Muhammad hamba Allah dan Rasul-Nya kepada Heraclius penguasa Byzantine. Salam sejahtera baginya, yang mengikuti kebenaran jalan.Selain itu saya mengajak kamu kepada Islam, dan jika kamu menjadi seorang Muslim kamu akan selamat, dan Allah akan menggandakan pahala kamu, dan jika kamu menolak ajakan Islam ini kamu akan melakukan dosa dengan menyesatkan Arisiyin (petani) kamu. Dan aku membacakan kepada kamu Firman Allah:) 'Hai ahli kitab, marilah kepada satu kalimah yang lazim bagi kamu dan kami bahawa kami tidak menyembah melainkan Allah dan tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu pun, dan supaya tidak ada seorang pun di antara kami yang mengambil yang lain. Tuhan-tuhan selain Allah, kemudian jika mereka berpaling, maka katakanlah: "Saksikanlah bahawa kami adalah orang-orang yang berserah diri kepada Allah". (3:64).Abu Sufyan kemudian menambah, "Apabila Heraclius telah menyelesaikan ucapannya dan telah membaca surat itu, terdapat rona dan tangisan yang hebat di Istana Diraja. Sowe telah ditolak keluar dari mahkamah. Saya memberitahu sahabat saya bahawa persoalan Ibn-Abi-Kabsha) (Nabi (ﷺ) Muhammad) telah menjadi begitu menonjol sehingga Raja Bani Al-Asfar (Byzantine) takut kepadanya. Kemudian saya mula yakin bahawa dia (Nabi) akan menjadi penakluk dalam masa terdekat sehingga saya memeluk Islam (iaitu Allah membimbing saya kepadanya)." Subriwayat menambah, "Ibn An-Natur adalah Gabenor llya' (Jerusalem) dan Heraclius adalah ketua orang Kristian Syam. Ibn An-Natur menceritakan bahawa suatu ketika Heraclius sedang melawat ilya'(Jerusalem), dia bangun pada waktu pagi dengan perasaan sedih. Beberapa imamnya bertanya kepadanya mengapa dia berada dalam mood itu? Heraclius adalah seorang peramal dan ahli nujum. Dia menjawab, 'Pada malam ketika aku melihat bintang-bintang, aku melihat bahawa ketua orang-orang yang berkhatan telah muncul (menjadi penakluk). Siapakah mereka yang berkhatan?' Orang ramai menjawab, 'Kecuali orang Yahudi tiada seorang pun yang berkhatan, jadi kamu jangan takut kepada mereka (orang Yahudi).' Hanya keluarkan perintah untuk membunuh setiap orang Yahudi yang hadir di negara itu. 'Ketika mereka membincangkannya, seorang utusan yang dihantar oleh raja Ghassanto menyampaikan berita Rasulullah (ﷺ) kepada Heraclius telah dibawa masuk. Setelah mendengar berita itu, dia (Heraclius) memerintahkan orang ramai untuk pergi dan melihat sama ada utusan itu Ghassan telah berkhatan. Orang ramai, selepas melihat dia, memberitahu Heraclius bahawa dia telah bersunat. Heraclius kemudian bertanya kepadanya tentang orang Arab. Utusan itu menjawab, 'Orang Arab juga berkhatan.' (Setelah mendengar itu) Heraclius menyatakan bahawa kedaulatan 'Arabshad muncul. Heraclius kemudiannya menulis surat kepada rakannya di Rom yang sehebat Heraclius dalam ilmu. Heraclius kemudiannya pergi ke Homs.(sebuah bandar di Syria dan tinggal di sana sehingga dia menerima balasan suratnya daripada rakannya yang bersetuju dengannya pada pendapatnya tentang kemunculan Nabi (ﷺ) dan hakikat bahawa dia adalah seorang Nabi. Pada itu Heraclius menjemput semua ketua Bizantium untuk berkumpul di istananya di Homs, dia memerintahkan supaya semua pintu istananya ditutup dan berkata, 'Wahai orang Byzantine dan jika kamu mencari bimbingan yang betul dan mahu empayar kamu kekal maka berikrar taat setia kepada Nabi ini (iaitu memeluk Islam).' (Apabila mendengar pandangan Heraclius) orang ramai berlari ke arah pintu istana seperti orang tua tetapi mendapati Heraclius menyedari kebencian mereka terhadap Islam dan apabila dia kehilangan harapan untuk memeluk Islam, dia memerintahkan supaya mereka dibawa kembali ke hadapan. keyakinan anda dan saya telah melihatnya.' Orang ramai sujud di hadapannya dan gembira dengannya, dan ini adalah kesudahan kisah Heraclius (berkaitan dengan imannya).