2 | 38 | 44 | Diriwayatkan daripada 'Abdullah bin 'Abbas: Aku dimaklumkan oleh Abu Sufyan bahawa Heraklius berkata kepadanya, "Aku bertanya kepadamu sama ada mereka (pengikut Muhammad) bertambah atau berkurang. Kamu menjawab bahawa mereka semakin bertambah. Dan sebenarnya, inilah jalannya. Iman yang benar sehingga ia sempurna dalam semua aspek saya bertanya kepada anda sama ada ada orang, yang, setelah memeluk agamanya (Islam) menjadi tidak senang dan anda telah menjawabnya secara negatif, dan sebenarnya, ini adalah (tanda) keimanan yang benar apabila kenikmatannya masuk ke dalam hati dan bercampur dengannya, maka tidak ada seorang pun yang dapat membencinya."