2 | 37 | 43 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Pada suatu hari ketika Nabi (ﷺ) sedang duduk bersama beberapa orang, (Malaikat) Jibril datang dan bertanya, "Apakah iman itu?" Rasulullah SAW menjawab, ‘Iman ialah beriman kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, pertemuan dengan-Nya, rasul-rasul-Nya, dan beriman kepada kebangkitan.” Kemudian beliau bertanya lagi, “Apakah Islam itu?” Rasulullah ﷺ. ) menjawab, “Beribadah kepada Allah semata-mata dan tidak lain, mendirikan solat dengan sempurna untuk menunaikan zakat (zakat) dan berpuasa pada bulan Ramadhan. “Kemudian dia bertanya lagi, “Apakah Ihsan (kesempurnaan) itu?” Rasulullah (ﷺ) menjawab, “Untuk menyembah Allah seolah-olah kamu melihat-Nya, dan jika kamu tidak dapat mencapai keadaan khusyuk ini maka kamu harus menganggap bahawa Dia sedang melihat kamu." Kemudian dia bertanya lagi, "Bilakah berlakunya kiamat?" Rasulullah s.a.w. menjawab, "Orang yang menjawab tidak mempunyai ilmu yang lebih baik daripada orang yang bertanya. Tetapi saya akan memberitahu anda tentang kepentingannya.1. Apabila seorang hamba (wanita) melahirkan tuannya.2. Apabila pengembala unta hitam mula bermegah dan bersaing dengan orang lain dalam pembinaan bangunan yang lebih tinggi. Dan hari kiamat adalah salah satu dari lima perkara yang tidak diketahui oleh siapapun kecuali Allah. Nabi (ﷺ) kemudian membaca: "Sesungguhnya di sisi Allah (Satu) pengetahuan tentang kiamat--." (31. 34) Kemudian lelaki itu (Jibril) pergi dan Nabi (ﷺ) meminta para sahabatnya untuk memanggilnya kembali, tetapi mereka tidak dapat melihatnya. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Itu adalah Jibril yang datang untuk mengajar manusia agama mereka." Abu 'Abdullah berkata: Baginda (Nabi) menganggap semua itu sebagai sebahagian daripada iman.