2 | 21 | 22 | Diriwayatkan dari Ibnu Abbas, ia berkata: Nabi ﷺ bersabda: “Aku diperlihatkan neraka dan kebanyakan penghuninya adalah wanita yang kufur. Ditanyakan, "Apakah mereka kufur kepada Allah?" (atau adakah mereka kufur kepada Allah?) Baginda menjawab, "Mereka tidak berterima kasih kepada suami mereka dan tidak mensyukuri nikmat dan kebaikan (amal kebajikan) yang dilakukan kepada mereka. Jika kamu sentiasa berbuat baik (berbuat baik) kepada salah seorang daripada mereka dan kemudian dia melihat sesuatu pada kamu (yang tidak disukainya), dia akan berkata, 'Saya tidak pernah mendapat kebaikan daripada kamu."