2 | 33 | 38 | Diriwayatkan dari Anas r.a.: Nabi ﷺ bersabda, "Barangsiapa yang berkata, "Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah dan dalam hatinya ada kebaikan (iman) sebesar biji barli, maka akan dikeluarkan dari neraka. Dan sesiapa yang berkata: "Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah dan dalam hatinya ada kebaikan (iman) seberat biji gandum, nescaya akan dikeluarkan dari Neraka Jahannam. Dan sesiapa yang berkata, "Tidak ada yang berhak disembah. tetapi Allah dan dalam hatinya ada kebaikan seberat zarah pun akan dikeluarkan dari neraka."