2 | 40 | 46 | Diriwayatkan oleh Abu Jamrah: Aku pernah duduk bersama Ibn 'Abbas dan dia menyuruhku duduk di tempat duduknya. Dia meminta saya tinggal bersamanya supaya dia memberi saya bahagian dari hartanya. Jadi saya tinggal bersamanya selama dua bulan. Suatu ketika dia memberitahu (saya) bahawa apabila rombongan puak 'Abdul Qais datang kepada Nabi, Nabi (ﷺ) bertanya kepada mereka, "Siapakah orang-orang (iaitu kamu)? (Atau) siapakah perwakilan itu?" Mereka menjawab, "Kami dari kabilah Rabi'ah." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata kepada mereka, "Selamat datang! Wahai manusia (atau wahai delegasi 'Abdul Qais)! Kamu tidak akan mendapat aib dan tidak akan menyesal." Mereka berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami tidak dapat datang kepadamu melainkan pada bulan haram dan ada antara kamu dan kami sesama kaum kafir Mudar. Maka suruhlah kami mengerjakan sesuatu yang baik (amal agama) supaya kami memberitahukan kepada kaum kami yang telah kami tinggalkan (di rumah), dan supaya kami masuk ke dalam syurga (dengan beramal dengan mereka). Kemudian mereka bertanya tentang minuman (apa yang halal dan apa yang haram). Rasulullah ﷺ memerintahkan mereka melakukan empat perkara dan melarang mereka daripada empat perkara. Dia menyuruh mereka beriman kepada Allah sahaja dan bertanya kepada mereka, "Tahukah kamu apa yang dimaksudkan dengan beriman kepada Allah sahaja?" Mereka menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Kemudian Nabi (ﷺ)bersabda, "Maksudnya: 1. Bersaksi bahawa tiada yang berhak disembah melainkan Allah dan Muhammad adalah Rasul Allah (ﷺ). 2. Menunaikan solat dengan sempurna3. Menunaikan zakat (sedekah yang diwajibkan) 4. Berpuasa pada bulan Ramadhan.5 Dan membayar Al-Khumus (seperlima daripada harta rampasan yang akan diberikan di jalan Allah). Kemudian dia melarang mereka empat perkara, iaitu, Hantam, Dubba,' Naqir AnnMuzaffat atau Muqaiyar; (Ini adalah nama-nama periuk yang di dalamnya disediakan minuman beralkohol) (Nabi (ﷺ) menyebut bekas arak dan dia bermaksud arak itu sendiri (petunjuk ini) dan sampaikanlah kepada orang-orang yang telah kamu tinggalkan."