2 | 39 | 45 | Diriwayatkan dari An-Nu'man bin Basyir: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, 'Hal-hal yang halal dan haram telah nyata, tetapi di antara keduanya terdapat perkara-perkara yang meragukan dan kebanyakan manusia tidak mengetahuinya. Maka barangsiapa yang menyelamatkan dirinya dari perkara-perkara yang mencurigakan ini telah menyelamatkan agama dan kehormatannya. Dan sesiapa yang melakukan perkara-perkara yang mencurigakan ini adalah seperti seorang pengembala yang menggembalakan (binatangnya) di dekat Hima (padang rumput persendirian) orang lain dan pada bila-bila masa dia boleh masuk ke dalamnya. (Wahai manusia!) Awas! Setiap raja mempunyai Hima dan Hima Allah di muka bumi adalah perkara yang haram (yang diharamkan). Awas! Di dalam jasad ada segumpal daging jika ia baik (dibaharui) maka baiklah seluruh jasad, tetapi jika ia rosak maka rosaklah seluruh jasad dan itulah hati.