2 | 42 | 51 | Diriwayatkan oleh Ziyad bin'Ilaqa: Aku mendengar Jarir bin 'Abdullah (Memuji Allah). Pada hari Al-Mughirah bin Syu'bah wafat, dia (Jarir) bangun (di atas mimbar) dan bersyukur dan memuji Allah serta berkata, "Bertakwalah kepada Allah yang tidak mempunyai sesembahan bersama-Nya. hendaklah) tenang dan diam sehingga ketua (yang baru) datang kepada kamu dan dia akan datang kepada kamu dengan segera. Jarir menambah, "Amma badu (sekarang), saya pergi kepada Nabi dan berkata, 'Saya memberikan bai'ah kepadamu untuk Islam. "Nabi (ﷺ) menetapkan (ikrar saya) agar saya ikhlas dan jujur ​​kepada setiap orang Islam maka aku berikrar kepadanya untuk ini. Demi Tuhan masjid ini! Saya ikhlas dan benar kepada kamu (umat Islam). Kemudian Jarir memohon ampun kepada Allah lalu turun (dari mimbar).