2 | 22 | 24 | Diriwayatkan oleh Al-Ma'rur: Di Ar-Rabadha aku bertemu dengan Abu Dhar yang memakai jubah, dan budaknya juga memakai yang serupa. Saya bertanya tentang sebabnya. Dia menjawab, "Saya telah mendera seseorang dengan memanggil ibunya dengan nama yang buruk." Nabi berkata kepadaku, 'Wahai Abu Dzar! Adakah anda menderanya dengan memanggil ibunya dengan nama yang buruk Anda masih mempunyai beberapa ciri kejahilan. Hamba-hamba kamu adalah saudara kamu dan Allah telah meletakkan mereka di bawah perintah kamu. Maka sesiapa yang mempunyai saudara di bawah perintahnya hendaklah memberinya makan dari apa yang dia makan dan mengenakannya dari apa yang dia pakai. Janganlah kamu meminta mereka (hamba) melakukan perkara di luar kemampuan (kekuatan) mereka dan jika kamu berbuat demikian, maka bantulah mereka.' "