3 | 23 | 25 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Amr bin Al `Aas: Rasulullah (ﷺ) singgah (sebentar di dekat Jimar) di Mina semasa haji terakhir baginda untuk orang ramai dan mereka bertanya kepadanya. Seorang lelaki datang dan berkata, "Saya terlupa dan mencukur kepala saya sebelum menyembelih Hadi (binatang korban)." Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidak ada salahnya, pergilah dan sembelihlah sekarang." Kemudian datang seorang lagi dan berkata, "Saya terlupa dan saya menyembelih (unta) sebelum Rami (melempar batu kerikil) di Jamra." Nabi (ﷺ) bersabda, "Lakukan Rami sekarang dan tidak ada bahaya." Perawi itu menambahkan: Maka pada hari itu, ketika Nabi (ﷺ) ditanya tentang apa-apa (berkenaan upacara haji) yang dilakukan sebelum atau sesudahnya. tiba masanya, jawabnya: "Lakukan (sekarang) dan tidak ada mudarat."