3 | 24 | 27 | Diriwayatkan oleh Asma': Aku mendatangi Aisyah ketika dia sedang solat, lalu aku bertanya kepadanya, "Apakah yang terjadi kepada manusia?" Dia menunjuk ke arah langit. (Saya melihat ke arah masjid), dan melihat orang ramai sedang menunaikan solat. Aisyah berkata, "Subhanallah." Saya berkata kepadanya, "Ada tanda?" Dia mengangguk dengan kepalanya bermaksud, "Ya." Saya juga, kemudian berdiri (untuk solat gerhana) sehingga saya (hampir) tidak sedarkan diri dan kemudian saya menuangkan air ke atas kepala saya. Selepas solat, Nabi (ﷺ) memuji dan mengagungkan Allah dan kemudian berkata, "Tadi di tempat ini saya telah melihat apa yang belum pernah saya lihat sebelumnya, termasuk Syurga dan Neraka. Tidak syak lagi telah diilhamkan kepada saya bahawa kamu akan menjadi diuji dalam kubur kamu dan ujian ini akan menjadi seperti ujian Masih-ad-Dajjal atau hampir seperti itu (sub perawi tidak pasti ungkapan Asma' yang digunakan Anda akan ditanya, 'Apa yang kamu ketahui tentang ini). lelaki (Nabi (ﷺ) Muhammad)?' Kemudian orang mukmin yang setia (atau Asma' berkata yang serupa) akan menjawab, 'Dia adalah Muhammad Rasul Allah (ﷺ) yang telah datang kepada kami dengan bukti dan petunjuk yang jelas dan kami menerima ajarannya dan mengikutinya. ' Dan dia akan mengulanginya tiga kali kemudian malaikat akan berkata kepadanya, 'Tidurlah dengan tenang kerana kami telah mengetahui bahawa kamu adalah seorang yang beriman.' Sebaliknya, seorang munafik atau orang yang ragu-ragu akan menjawab, 'Saya tidak tahu, tetapi saya mendengar orang ramai berkata sesuatu lalu saya berkata.' (sama)."