3 | 42 | 61 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Orang ramai mengatakan bahawa saya telah meriwayatkan banyak Hadis (riwayat Nabi). Seandainya tidak ada dua ayat dalam Al-Qur'an, niscaya aku tidak meriwayatkan satu hadis pun, dan ayat-ayatnya: "Sesungguhnya orang-orang yang menyembunyikan ayat-ayat yang nyata dan petunjuk yang telah Kami turunkan... (kepada) Maha Penyayang. ." (2:159-160). Dan tidak syak lagi saudara-saudara kita yang Muhajir (berhijrah) dahulu sibuk di pasar dengan perniagaan mereka (menawar-menawar) dan saudara-saudara Anshari kita dahulu sibuk dengan harta mereka (pertanian). Tetapi aku (Abu Huraira) selalu berpegang teguh kepada Rasulullah ﷺ dengan berpuas hati dengan apa yang memenuhi perutku dan aku biasa menghadiri apa yang mereka tidak pernah hadiri dan aku biasa menghafal apa yang mereka tidak hafal.