3 | 44 | 64 | Diriwayatkan daripada Sa`id bin Jubair: Aku berkata kepada Ibn `Abbas, "Nauf-Al-Bakali mendakwa bahawa Musa (sahabat Khadir) bukanlah Musa Bani Israel tetapi dia adalah Musa yang lain." Ibn `Abbas berkata bahawa musuh Allah (Nauf) adalah pendusta. Diriwayatkan oleh Ubai bin Ka`b: Nabi (ﷺ) bersabda, "Suatu ketika Nabi (ﷺ) Musa berdiri dan berkata kepada Bani Israel. Baginda ditanya, "Siapakah orang yang paling berilmu di antara manusia. Dia berkata, "Saya yang paling berilmu." Allah menasihati Musa kerana dia tidak menisbatkan pengetahuan mutlak kepada-Nya (Allah). Maka Allah mengilhamkan kepadanya "Di persimpangan dua lautan ada seorang hamba di antara hamba-hamba-Ku yang lebih alim daripada kamu." Musa berkata, "Wahai Tuhanku, bagaimana aku dapat bertemu dengannya?" Allah berfirman: Ambillah seekor ikan dalam bakul yang besar (dan teruskan) dan kamu akan mendapatinya di tempat di mana kamu akan kehilangan ikan itu. Maka berangkatlah Musa bersama-sama (hamba)nya, Yusha` bin Noon dan membawa seekor ikan dalam bakul besar sehingga mereka sampai ke sebuah batu, di mana mereka meletakkan kepala mereka (iaitu berbaring) dan tidur. Ikan itu keluar dari bakul dan ia pergi ke laut seperti di atunnel. Maka itu adalah satu perkara yang menakjubkan bagi Musa dan (hamba) anaknya. Mereka meneruskan malam itu dan keesokan harinya. Apabila hari menyingsing, Musa berkata kepada budaknya (hambanya): "Bawalah makanan awal kami. Tidak syak lagi, kami telah mengalami banyak keletihan dalam perjalanan ini." Musa tidak jemu sehingga dia melewati tempat yang diberitahukan kepadanya. Di sana budak (hamba) itu berkata kepada Musa, "Adakah kamu ingat ketika kami membawa diri kami ke batu, sesungguhnya aku melupakan ikan itu." Musa berkata, "Itulah yang kami cari. Maka mereka kembali menjejakkan kaki mereka, sehingga mereka sampai ke batu. Di sana mereka melihat seorang lelaki berselubung (atau menutupi dirinya dengan pakaiannya sendiri). Musa memberi salam kepadanya. Al-Khadir menjawab sambil berkata, "Bagaimana orang-orang bertegur sapa di negeri kamu?" Musa berkata, "Saya adalah Musa." ajarkanlah kepadaku ilmu yang telah diajarkan kepadamu." Al-Khadir menjawab, "Sesungguhnya! Engkau tidak akan dapat bersabar denganku, wahai Musa! Aku mempunyai ilmu tentang Allah yang Dia ajarkan kepadaku dan yang tidak kamu ketahui, sedang kamu ada ilmu yang diajarkan Allah kepadamu yang tidak aku ketahui." Musa berkata, "Insya Allah kamu akan mendapatiku sebagai orang yang sabar dan aku akan durhaka. tiada pesanan anda. Maka berangkatlah mereka berdua berjalan di sepanjang pantai ini, kerana mereka tidak mempunyai perahu. Sementara itu, sebuah bot melewati mereka dan mereka meminta anak kapal untuk membawa mereka ke atas kapal. Anak kapal mengenali Al-Khadir dan membawa mereka menaiki kapal tanpa tambang. Kemudian seekor burung pipit datang dan berdiri di tepi perahu dan mencelupkan paruhnya sekali atau dua kali di dalam laut. Al-Khadir berkata: "Wahai Musa! Ilmuku dan ilmumu tidak mengurangi ilmu Allah melainkan sebanyak burung pipit ini telah mengurangkan air laut dengan paruhnya." Al-Khadir pergi ke salah satu papan perahu dan mencabutnya. Musa berkata, "Orang-orang ini memberi kami tumpangan percuma, tetapi kamu telah memecahkan perahu mereka dan menghalaunya sehingga menenggelamkan penduduknya." Al-Khadir menjawab, "Bukankah aku telah memberitahu kamu bahawa kamu tidak akan dapat bersabar denganku." Musa berkata, "Jangan panggil aku memperhitungkan apa yang aku lupa." (alasan) Musa yang pertama ialah dia lupa. Kemudian mereka berjalan lebih jauh dan mendapati seorang budak sedang bermain-main dengan budak-budak lain. Al-Khadir memegang kepala budak itu dari atas dan mencabutnya dengan tangannya (iaitu membunuhnya). Musa berkata, "Adakah kamu telah membunuh jiwa yang tidak bersalah yang tidak membunuh seorang pun?" Al-Khadir menjawab, "Bukankah aku telah memberitahu kamu bahawa kamu tidak boleh bersabar denganku?" Kemudian mereka berdua berjalan sehingga apabila mereka sampai kepada penduduk suatu negeri, mereka meminta makanan kepada mereka, tetapi mereka enggan menjamu mereka. Kemudian mereka menjumpai di sana sebuah tembok yang hampir runtuh. Al-Khadir membaikinya dengan tangannya sendiri. Musa berkata, "Jika kamu menghendaki, niscaya kamu mengambil upah untuknya." Al-Khadir menjawab, "Inilah perpisahan antara aku dan kamu." Nabi menambah, "Semoga Allah mengasihani Musa! Alangkah baiknya dia lebih bersabar untuk mempelajari lebih lanjut tentang kisahnya dengan Al-Khadir."