3 | 42 | 62 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Saya bermalam di rumah ibu saudara saya Maimuna binti Al-Harith (isteri Nabi (ﷺ)) sementara Nabi (ﷺ) berada di sana bersamanya pada giliran malamnya. Nabi (ﷺ) mendirikan solat ‘Isya’ (di masjid), pulang ke rumah dan selepas solat empat raka’at, baginda tidur. Kemudian dia bangun pada waktu malam dan kemudian bertanya sama ada budak itu (atau dia menggunakan perkataan yang serupa) telah tidur? Kemudian dia bangun untuk solat dan berdiri di sebelah kirinya tetapi dia menyuruhku berdiri di sebelah kanannya dan mengerjakan lima rakaat diikuti dua rakaat lagi. Kemudian dia tidur dan saya mendengar dia berdengkur dan kemudian (selepas beberapa ketika) dia pergi untuk solat (Fajr).