3 | 9 | 9 | Diriwayatkan daripada `Abdur-Rahman bin Abi Bakra bapa kepada: Suatu ketika Nabi (ﷺ) mengendarai untanya dan seorang lelaki memegang kendalinya. Nabi ﷺ bertanya, "Hari apakah hari ini?" Kami mendiamkan diri, memikirkan bahawa dia mungkin memberi nama lain pada hari itu. Dia berkata, "Bukankah ini hari Nahr (menyembelih hewan korban)?" Kami menjawab, "Ya." Dia bertanya lagi, "Bulan manakah ini?" Kami sekali lagi diam, berfikir bahawa dia mungkin memberi nama lain. Kemudian dia berkata, "Bukankah ini bulan Dzulhijjah?" Kami menjawab, "Ya." Dia berkata, "Sesungguhnya! darah, harta dan kehormatan kamu adalah suci antara satu sama lain (iaitu orang Islam) seperti kesucian hari kamu ini, pada bulan kamu ini dan di kota kamu ini. Ia menjadi kewajipan atas orang yang hadir. untuk memberitahu mereka yang tidak hadir kerana mereka yang tidak hadir mungkin lebih memahami (apa yang saya katakan) daripada penonton yang hadir."