3 | 19 | 20 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: bahawa dia berselisih pendapat dengan Hur bin Qais bin Hisn Al-Fazari tentang sahabat Nabi (ﷺ) Musa. Sementara itu, Ubai bin Ka`b melewati mereka dan Ibn `Abbas memanggilnya sambil berkata, "Aku dan sahabatku (Hur) telah berselisih pendapat tentang sahabat Musa yang Musa bertanya jalan untuk bertemu. Pernahkah kamu mendengar Rasulullah (ﷺ) menyebut sesuatu Ubai bin Ka`b berkata: "Ya, saya mendengar Nabi (ﷺ) menyebut sesuatu tentang dia (berkata) ketika Musa sedang duduk bersama beberapa orang Bani Israil, seorang lelaki datang dan bertanya kepadanya: "Adakah kamu mengenali seseorang. Siapakah yang lebih berilmu daripada kamu? Maka Allah menjadikan ikan itu sebagai tanda baginya dan diberitahukan kepadanya apabila ikan itu hilang, hendaklah dia kembali (ke tempat kehilangannya) dan di sana dia akan berjumpa dengannya (Al-Khadir). tanda ikan di laut Berkata budak lelaki Musa: 'Adakah kamu ingat ketika kami membawa diri kami ke batu, sesungguhnya aku melupakan ikan itu, tidak ada yang menjadikan aku lupa untuk mengingatinya melainkan syaitan. Maka Musa berkata, 'Itulah yang kami cari.' Maka mereka kembali menelusuri kembali jejak mereka, dan mendapati Khadir. (dan) apa yang berlaku lebih jauh tentang mereka diceritakan oleh Allah dalam Al-Quran." (18.54 hingga 18.82)