3 | 39 | 54 | Diriwayatkan oleh Abu Huraira: Pada tahun Penaklukan Mekah, kabilah Khuza`a membunuh seorang lelaki dari kabilah Bani Laith sebagai membalas dendam kepada orang yang terbunuh, milik mereka. Mereka memberitahu Rasulullah ﷺ tentang hal itu. Maka dia menunggangi Rahilanya (unta betina untuk ditunggangi) dan berkata kepada orang ramai dengan berkata, "Allah menahan pembunuhan dari Mekah. (Sub-perawi ragu-ragu sama ada Nabi (ﷺ) berkata "gajah atau membunuh," seperti perkataan Arab berdiri. kerana kata-kata ini mempunyai persamaan yang besar), tetapi Dia (Allah) membiarkan Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman menguasai orang-orang kafir di Mekah (Mekah adalah tempat suci) Sesungguhnya berperang di Mekah tidak diizinkan untuk sesiapa pun sebelum saya diizinkan bagi sesiapa selepasku Ia (perang) di dalamnya telah dihalalkan bagiku selama beberapa jam atau lebih pada hari itu Tidak syak lagi ia pada masa ini adalah tempat suci, ia tidak dibenarkan mencabut semak-semaknya yang berduri atau mencabut pokok-pokoknya. mengambil Luqatnya (yang jatuh) kecuali oleh orang yang akan mencari pemiliknya (mengumumkannya kepada umum dan jika seseorang terbunuh, maka saudara terdekatnya berhak memilih salah satu daripada dua - wang darah (Diyya) atau). Pembalasan yang membunuh pembunuh Dalam pada itu seorang lelaki dari Yaman datang dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dapatkan tulisan itu untukku." Nabi (ﷺ) memerintahkan para sahabatnya menuliskan itu untuknya. Kemudian seorang lelaki dari Quraisy berkata, "Kecuali Al-Idhkhir (sejenis rumput yang harum) wahai Rasulullah (ﷺ), sebagaimana kami gunakannya di rumah dan kubur kami." Nabi (ﷺ) bersabda, "Kecuali Al-Idhkhir iaitu Al-Idhkhir dibenarkan untuk dipetik."