3 | 27 | 31 | Diriwayatkan dari `Umar: Jiran saya Ansari dari Bani Umaiya bin Zaid yang pernah tinggal di `Awali Al-Madinah dan pernah mengunjungi Nabi (ﷺ) secara bergilir-gilir. Dia pernah pergi satu hari dan saya hari lain. Apabila saya pergi, saya selalu membawa berita hari itu mengenai Ilham Ilahi dan perkara-perkara lain, dan apabila dia pergi, dia biasa melakukan perkara yang sama untuk saya. Suatu ketika sahabat Ansari saya, pada gilirannya (sekembalinya dari Nabi), mengetuk pintu saya dengan kuat dan bertanya sama ada saya ada di sana." Saya menjadi ngeri dan keluar menemuinya. Dia berkata, "Hari ini perkara besar telah berlaku." Saya kemudian pergi kepada Hafsa dan melihatnya menangis, saya bertanya kepadanya, "Apakah Rasulullah (ﷺ) telah menceraikan kamu semua?" , "Adakah kamu telah menceraikan isteri-isteri kamu?"