3 | 28 | 34 | Diriwayatkan oleh Zaid bin Khalid Al-Juhani: Seorang lelaki bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang pengambilan "Luqata" (benda yang hilang). Rasulullah ﷺ menjawab, "Kenali dan ingatlah bahan pengikatnya dan bekasnya, dan umumkan (tentangnya) selama satu tahun, kemudian gunakannya dan berikan kepada pemiliknya jika dia datang." Kemudian orang itu bertanya tentang unta yang hilang. Maka Rasulullah ﷺ murka dan merah pada pipinya atau mukanya, lalu baginda bersabda, “Kamu tidak menghiraukannya kerana ia mempunyai bekas air, dan kakinya dan ia akan mencapai air, dan memakan (daunnya). ) pokok sehingga pemiliknya menemuinya." Lelaki itu kemudian bertanya tentang biri-biri yang hilang. Nabi ﷺ menjawab, "Ini sama ada untukmu, untuk saudaramu (orang lain) atau untuk serigala."