3 | 16 | 16 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Dia berselisih pendapat dengan Hur bin Qais bin Hisn Al-Fazari tentang sahabat (Nabi) Musa. Ibn `Abbas berkata bahawa dia adalah Al Khadir. Sementara itu, Ubai bin Ka`b melewati mereka dan Ibn `Abbas memanggilnya, berkata "Aku dan sahabatku (Hur) telah berselisih pendapat tentang sahabat Musa, yang Musa bertanya jalan untuk bertemu. Pernahkah kamu mendengar Nabi (ﷺ) menyebut sesuatu tentang dia? Dia berkata, "Ya. Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Ketika Musa sedang duduk bersama beberapa orang Bani Israil, seorang lelaki datang dan bertanya kepadanya. "Adakah kamu mengenali seseorang yang lebih berilmu daripada kamu? Musa menjawab: "Tidak. "Maka Allah mengutus Ilham Ilahi kepada Musa: 'Ya, hamba Kami Khadir (lebih alim daripada kamu.)' Musa bertanya (Allah) bagaimana untuk bertemu dengannya (Khadir). Maka Allah menjadikan ikan itu sebagai tanda baginya dan diberitahukan kepadanya bahawa apabila ikan itu hilang hendaklah dia kembali (ke tempat kehilangannya) dan di sana dia akan bertemu dengannya (Al-Khadir). Maka Musa terus mencari tanda ikan di laut. Hamba Musa berkata kepadanya: "Adakah kamu ingat ketika kami membawa diri kami ke batu, sesungguhnya aku melupakan ikan itu, tidak ada yang menjadikan aku lupa untuk mengingatinya melainkan syaitan. Ketika itu Musa berkata: 'Itukah yang kami cari? (18.64) Maka mereka kembali mengikuti jejak mereka, lalu mereka mendapati Khadir. (Dan) apa yang berlaku lebih lanjut kepada mereka diceritakan di dalam Al-Quran oleh Allah. (18.54 hingga 18.82)