3 | 36 | 45 | Diriwayatkan oleh Ibn Abu Mulaika: Setiap kali `Aisyah (isteri Nabi) mendengar sesuatu yang dia tidak faham, dia selalu bertanya lagi sehingga dia memahaminya sepenuhnya. Aisyah berkata: "Suatu ketika Nabi ﷺ bersabda, "Sesiapa yang akan dihisab (tentang amalannya pada hari kiamat) pasti diazab." Aku berkata, "Bukankah Allah berfirman: "Dia pasti akan mendapat perhitungan yang mudah." (84.8) Nabi (ﷺ) menjawab, "Ini bermakna hanya penyampaian hisab tetapi sesiapa yang akan diperdebatkan tentang hisabnya, pasti akan binasa."