3 | 20 | 21 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Rasulullah ﷺ bersabda, “Perumpamaan petunjuk dan ilmu yang Allah mengutusku dengannya adalah seperti hujan lebat yang turun ke bumi, di antaranya adalah tanah yang subur yang menyerap air hujan dan menumbuhkan tumbuh-tumbuhan dan rumput di dalamnya. (Dan) sebahagian lagi keras dan menahan air hujan dan Allah memberi manfaat kepada manusia dengannya dan mereka memanfaatkannya untuk diminum, dan untuk menyiram tanah untuk penanaman daripadanya adalah tandus yang tidak dapat menahan air dan tidak dapat menumbuhkan tumbuh-tumbuhan (maka tanah itu tidak memberi manfaat). Nabi-nabi dan belajar kemudian mengajar orang lain Contoh yang terakhir adalah seperti orang yang tidak mengambil berat tentangnya dan tidak mengambil petunjuk Allah yang diturunkan melalui saya (Dia seperti tanah yang tandus itu.)"