3 | 37 | 46 | Diriwayatkan oleh Abu Bakra: Rasulullah ﷺ bersabda. Tidak syak lagi darah, harta kamu, sub-riwayat Muhammad menyangka bahawa Abu Bakra juga telah menyebut dan kehormatan kamu (kesucian), adalah suci antara satu sama lain sebagaimana kesucian hari kamu ini di bulan kamu ini. Adalah menjadi kewajipan bagi mereka yang hadir untuk memberitahu mereka yang tidak hadir." (Muhammad Sub-riwayat pernah berkata, "Rasulullah (ﷺ) berkata benar.") Nabi (ﷺ) mengulangi dua kali: "Tidak syak lagi! Bukankah aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu.