3 | 46 | 66 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Ammar: Saya melihat Nabi (ﷺ) berhampiran Jamrah dan orang ramai bertanya kepadanya (tentang masalah agama). Seorang lelaki bertanya, "Wahai Rasulullah! Saya telah menyembelih Hadi (binatang) sebelum melakukan Rami." Nabi (ﷺ) menjawab, "Lakukan Rami (sekarang) dan tidak ada bahaya." Seorang lagi bertanya, "Ya Rasulullah! Saya telah mencukur kepala saya sebelum menyembelih binatang itu." Nabi ﷺ menjawab, "Lakukan penyembelihan (sekarang) dan tidak ada mudaratnya." Maka pada hari itu, apabila Nabi (ﷺ) ditanya tentang apa-apa tentang upacara haji yang dilakukan sebelum atau selepas waktunya, baginda menjawab, "Lakukan (sekarang) dan tidak ada bahaya."