4 | 20 | 21 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Aku mengikuti Nabi (ﷺ) ketika dia keluar untuk menyahut seruan alam. Dia biasa tidak memandang ke sini atau itu. Maka, apabila aku mendekatinya dia berkata kepadaku, "Ambilkan untukku beberapa batu untuk 'membersihkan aurat (atau berkata yang serupa), dan jangan bawa tulang atau seketul tahi." Maka aku membawa batu-batu di sudut pakaianku dan meletakkannya di sisinya dan aku kemudian meninggalkannya. Apabila dia selesai (daripada menyahut seruan alam) dia menggunakan, mereka .