4 | 36 | 49 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Abbas: Dia bermalam di rumah Maimuna, isteri Nabi, ibu saudaranya. Dia menambah: Saya meletakkan katil (kusyen melintang) manakala Rasulullah (ﷺ) dan isterinya berbaring di arah kusyen yang memanjang. Rasulullah (ﷺ) tidur hingga tengah malam, sama ada sedikit sebelum atau sedikit sesudahnya dan kemudian bangun, mengusap kesan tidur dari mukanya dengan tangannya. Dia kemudian, membaca sepuluh ayat terakhir dari Surah Ali-`Imran, bangun dan pergi ke tempat air yang tergantung. Dia kemudian berwudhu daripadanya dan ia adalah wuduk yang sempurna, lalu berdiri untuk menunaikan solat. Saya juga bangun dan melakukan seperti yang telah dilakukan oleh Nabi. Kemudian saya pergi dan berdiri di sisinya. Dia meletakkan tangan kanannya di atas kepala saya dan menangkap telinga kanan saya dan memulasnya. Baginda solat dua rakaat kemudian dua rakaat dan dua rakaat kemudian dua rakaat dan kemudian dua rakaat dan kemudian dua rakaat (berpisah enam kali), dan akhirnya satu rakaat (witr). Kemudian berbaring semula di atas katil sehingga Mu'adz-dhin datang kepadanya, lalu Nabi (ﷺ) bangun, mendirikan solat dua rakaat ringan dan keluar dan mengimami solat Subuh.