4 | 66 | 100 | Diriwayatkan dari Abu Qilaba: Anas berkata, "Beberapa orang dari suku `Ukl atau `Uraina datang ke Madinah dan iklimnya tidak sesuai dengan mereka. Maka Nabi (ﷺ) memerintahkan mereka untuk pergi ke kawanan unta dan minum susu mereka. dan kencing (sebagai ubat). Maka mereka pergi seperti yang diperintahkan dan setelah mereka sihat, mereka membunuh pengembala Nabi dan menghalau semua unta mengejar dan mereka ditangkap dan dibawa pada waktu tengah hari dia kemudian memerintahkan untuk memotong tangan dan kaki mereka (dan telah dilakukan), dan mata mereka dicolok dengan kepingan besi yang dipanaskan, mereka dimasukkan ke dalam 'Al-Harra' dan apabila mereka meminta air. , tidak diberikan air kepada mereka." Abu Qilaba berkata, "Mereka melakukan pencurian dan pembunuhan, menjadi kafir setelah memeluk Islam dan memerangi Allah dan Rasul-Nya."