4 | 45 | 64 | Diriwayatkan dari Anas: “Telah masuk waktu solat, maka bangunlah orang-orang yang dekat rumahnya dan pergi kepada kaumnya (untuk berwuduk), dan tinggal beberapa orang (duduk). Kemudian periuk dapur bercat (Mikhdab) yang berisi air dibawa kepada Rasulullah (ﷺ)s Periuk itu kecil, tidak cukup luas untuk seseorang menyorokkan tangan; namun semua orang berwuduk. (Sub perawi berkata, "Kami bertanya kepada Anas, 'Berapa orangkah kamu?' Anas menjawab 'Kami berusia lapan puluh atau lebih"). (Ia adalah salah satu mukjizat Rasulullah ﷺ).