4 | 6 | 5 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Rasulullah s.a.w. berangkat dari Arafah hingga tiba di lembah gunung, baginda turun, buang air kecil dan kemudian berwuduk tetapi tidak sempurna. Aku berkata kepadanya, ("Adakah sudah waktunya) solat, wahai Rasulullah (ﷺ)?" Dia berkata, "(tempat) solat itu di hadapan kamu." Dia menunggang kuda sehingga apabila tiba di Al-Muzdalifah, dia turun dan berwuduk dan sempurna, (seruan) Iqamawas dilafazkan dan dia mengimami solat Maghrib. Kemudian setiap orang menyuruh untanya berlutut di tempatnya. Kemudian Iqamah dilafazkan untuk solat Isya' yang diimamkan oleh Nabi (ﷺ) dan tidak ada solat di antara keduanya. solat (`Isya' dan Maghrib).