4 | 41 | 57 | Diriwayatkan daripada `Amr bin Yahya: (daripada bapanya) `Abdullah bin Zaid menuangkan air ke atas tangannya dari bejana yang berisi air lalu membasuhnya kemudian dengan segenggam air dia berkumur dan membersihkan hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya. Dia mengulanginya tiga kali. Kemudian beliau membasuh kedua tangan dan lengannya hingga ke siku dua kali dan meletakkan tangan yang basah di atas kepalanya, kedepan dan ke belakang, dan membasuh kedua kakinya hingga kedua mata kaki seraya berkata, "Ini adalah wudhu Rasulullah ﷺ".