4 | 63 | 94 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Fatima binti Abi Hubaish datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ) saya mengalami pendarahan yang berterusan dari rahim dan tidak menjadi bersih. Bolehkah saya meninggalkan solat saya?" Rasulullah ﷺ menjawab, "Tidak, kerana ia adalah dari pembuluh darah dan bukan dari haid. Maka apabila haid kamu yang sebenarnya telah bermula, tinggalkan solat kamu dan apabila telah selesai basuhlah darah itu (mandi) dan solatlah kamu. ." Hisyam (sub perawi) meriwayatkan bahawa ayahnya juga pernah berkata, (Nabi (ﷺ) memberitahunya): "Berwuduklah untuk setiap solat sehingga datang waktu haid."