4 | 56 | 84 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) pernah melalui dua kubur dan bersabda, "Dua orang ini disiksa bukan kerana dosa besar (untuk dihindari). Salah seorang daripada mereka tidak pernah menyelamatkan dirinya daripada dicemari oleh air kencingnya, manakala yang lain pernah pergi dengan fitnah (untuk membuat permusuhan antara kawan-kawan)." Nabi ﷺ kemudian mengambil daun hijau dari pohon kurma, membelahnya menjadi beberapa bagian dan meletakkan sehelai pada setiap kuburan. Mereka berkata, "Wahai Rasulullah! Mengapa kamu berbuat demikian?" Baginda menjawab, "Saya harap diringankan azab mereka sehingga daun-daun itu kering."