4 | 45 | 62 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: "Apabila penyakit Nabi ﷺ semakin memburuk dan penyakitnya semakin parah, baginda meminta isteri-isteri baginda mengizinkan dia menyusu (berrawat) di rumahku. Jadi mereka memberi kebenaran kepadanya. Kemudian Nabi datang (ke rumahku) dengan didukung dua orang lelaki, dan kedua kakinya terseret ke tanah, antara `Abbas, dan seorang lelaki lain." 'Ubaidullah (sub perawi) berkata, "Saya memberitahu `Abdullah bin`Abbas tentang apa yang dikatakan oleh `Aisyah. Ibn `Abbas berkata: 'Tahukah kamu siapa lelaki yang lain itu?' Saya menjawab dalam kemudianegatif. Ibn `Abbas berkata, 'Dia adalah `Ali (bin Abi Talib)." `Aisyah berkata lagi, "Ketika Rasulullah (ﷺ) datang ke rumahku dan penyakitnya bertambah parah, dia memerintahkan kami untuk menyiramkan tujuh kulit berisi air kepadanya, maka supaya dia dapat memberi nasihat kepada rakyat. Maka dia duduk di dalam Mikhdab (batuan tembaga) kepunyaan Hafsa, isteri Nabi. Kemudian, kami semua mula mencurahkan air kepadanya dari kulit air sehingga dia memberi isyarat kepada kami untuk berhenti dan bahawa kami telah melakukan (apa yang dia mahu kami lakukan). Selepas itu dia keluar menemui orang ramai."