4 | 38 | 51 | Diriwayatkan oleh Yahya Al-Mazini: Seseorang bertanya kepada `Abdullah bin Zaid yang merupakan datuk kepada `Amr bin Yahya, "Bolehkah kamu tunjukkan bagaimana Rasulullah (ﷺ) pernah berwuduk?" `Abdullah bin Zaid menjawab mengiyakan dan meminta air. Baginda menuangkannya ke atas tangannya dan membasuhnya dua kali, kemudian baginda berkumur tiga kali dan membasuh hidungnya dengan air tiga kali dengan memasukkan air ke dalamnya dan meniupnya. Dia membasuh mukanya tiga kali dan selepas itu dia membasuh lengannya hingga ke siku dua kali dan kemudian melepasi tangannya yang basah di atas kepalanya dari hadapan ke belakang dan sebaliknya (bermula dari hadapan dan membawanya ke belakang kepala hingga ke tengkuk. lehernya dan kemudian membawanya ke hadapan semula dari tempat dia mulakan) dan membasuh kakinya (sehingga buku lali).