4 | 24 | 26 | Diriwayatkan oleh Humran: (hamba Utsman) Aku melihat 'Uthman bin 'Affan meminta air gelas (dan apabila dibawa) dia menuangkan air ke atas tangannya dan membasuhnya tiga kali kemudian memasukkan tangan kanannya ke dalam bekas air itu dan membilasnya. mulutnya, membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya. kemudian dia membasuh muka dan lengannya hingga ke siku tiga kali, meletakkan tangannya yang basah di atas kepalanya dan membasuh kakinya hingga ke mata kaki tiga kali. Kemudian dia berkata, "Rasulullah ﷺ bersabda 'Sesiapa yang berwuduk seperti wudukku dan mengerjakan solat dua rakaat yang dia tidak memikirkan perkara lain (yang tidak berkaitan dengan solat sekarang) maka dosanya yang telah lalu akan diampuni. .' "