4 | 28 | 30 | Diriwayatkan dari Humran: (hamba `Uthman bin `Affan yang dimerdekakan) Saya melihat `Uthman bin `Affan meminta (untuk segelas air) untuk berwuduk (dan apabila dibawa) dia menuangkan air daripadanya ke atas tangannya dan membasuh mereka tiga kali dan kemudian memasukkan tangan kanannya ke dalam bekas air itu dan berkumur-kumur dan membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya. Kemudian dia membasuh mukanya tiga kali dan (kemudian) lengannya sampai ke siku tiga kali, kemudian meletakkan tangannya yang basah di atas kepalanya dan kemudian membasuh setiap kaki tiga kali. Selepas itu, Uthman berkata, "Aku melihat Rasulullah ﷺ berwudhu seperti ini, dan beliau bersabda, 'Sesiapa yang berwuduk seperti wudukku dan mendirikan solat dua rakaat yang dia tidak memikirkan apa-apa lagi di dalamnya. (tidak berkaitan dengan solat sekarang) maka akan diampuni dosanya yang telah lalu.