4 | 33 | 37 | Diriwayatkan daripada `Adi bin Hatim: Aku bertanya kepada Nabi (tentang anjing pemburu) dan baginda menjawab, "Jika kamu melepaskan (dengan nama Allah) anjing jinakmu selepas berburu dan ia memburunya, kamu boleh memakannya, tetapi jika anjing itu memakannya. daripada (buruan itu) maka janganlah kamu memakannya kerana anjing itu telah memburunya untuk dirinya sendiri." Saya berkata lagi, "Kadang-kadang saya menghantar anjing saya untuk berburu dan mencari anjing lain bersamanya. Dia berkata, "Jangan makan binatang itu kerana kamu hanya menyebut nama Allah untuk menyerang anjing kamu dan bukan anjing yang lain."