4 | 46 | 65 | Diriwayatkan oleh `Amr bin Yahya: (daripada bapanya) Pakcik saya pernah berwuduk secara boros dan suatu ketika dia bertanya kepada `Abdullah bin Zaid untuk menceritakan kepadanya bagaimana dia melihat Nabi (ﷺ) berwuduk. Dia meminta periuk besi yang berisi air, dan menuangkan air daripadanya ke atas tangannya dan membasuhnya tiga kali, dan kemudian memasukkan tangannya ke dalam periuk tembikar itu dan berkumur-kumur dan membasuh hidungnya dengan meletakkan air panas dan kemudian meniupnya tiga kali dengan satu genggam. air; dia kembali memasukkan tangannya ke dalam air dan mengambil segenggam air dan membasuh mukanya tiga kali, kemudian membasuh tangannya hingga siku dua kali, dan mengambil air dengan tangannya, dan melewatkannya ke atas kepalanya dari depan ke belakang dan kemudian dari belakang ke belakang. depan, lalu membasuh kakinya (sampai mata kaki) dan berkata, "Saya melihat Rasulullah (ﷺ) berwuduk dengan cara itu."