4 | 7 | 6 | Diriwayatkan daripada `Ata' bin Yasar: Ibn `Abbas berwuduk dan membasuh mukanya (dengan cara berikut): Dia menyeduh segenggam air, berkumur-kumur dan membasuh hidungnya dengannya dengan memasukkan air kemudian menghembusnya. Hethen, mengambil segenggam lagi (air) dan melakukan seperti ini (mengisyaratkan) menyambung kedua tangan, dan membasuh mukanya, mengambil segenggam air lagi dan membasuh lengan kanannya. Dia mengambil lagi segenggam air dan membasuh lengan kirinya, dan meletakkan tangan yang basah di atas kepalanya dan mengambil segenggam air lagi dan menuangkannya ke atas kaki kanannya (sehingga buku lali) dan membasuhnya dengan bersih dan begitu juga mengambil segenggam air yang lain dan membasuhnya dengan bersih. kaki kirinya (sampai mata kaki) dan berkata, "Saya melihat Rasulullah (ﷺ) berwuduk dengan cara ini."