4 | 37 | 50 | Diriwayatkan oleh Asma' binti Abu Bakar: Saya datang kepada Aisyah isteri Rasulullah (ﷺ) semasa gerhana matahari. Orang-orang berdiri dan menunaikan solat dan dia juga sedang solat. Saya bertanya kepadanya, "Apa yang salah dengan orang-orang?" Dia mengisyaratkan dengan tangannya ke arah langit dan berkata, "Subhanallah." Saya bertanya kepadanya, "Ada tanda?" Dia menunjukkan, "Ya." Jadi saya juga berdiri untuk solat sehingga saya jatuh pengsan dan kemudian saya menuangkan air ke kepala saya. Selepas solat, Rasulullah (ﷺ) memuji dan memuliakan Allah dan berkata, "Sekarang saya telah melihat sesuatu yang belum pernah saya lihat sebelumnya di tempat saya ini, termasuk Syurga dan Neraka. Saya telah diilhamkan (dan telah memahami) bahawa kamu akan menjadi cobaan dalam kubur kamu dan ujian ini akan menjadi seperti ujian Ad-Dajjal, atau hampir seperti itu (sub perawi tidak pasti apa yang Asma' katakan akan datang kepada setiap kamu dan bertanya, 'Apa yang kamu lakukan? tahu tentang lelaki ini?' Seorang mukmin akan menjawab, 'Dia adalah Muhammad, Rasul Allah (ﷺ), dan dia datang kepada kami dengan kebenaran dan petunjuk yang nyata, lalu kami menerima ajarannya, beriman dan mengikutinya.' Kemudian malaikat akan berkata kepadanya untuk tidur dengan tenang kerana mereka telah mengetahui bahawa dia adalah seorang yang beriman Sebaliknya seorang munafik atau orang yang ragu-ragu akan menjawab, 'Saya tidak tahu tetapi mendengar orang ramai berkata sesuatu dan saya berkata. sama.' "