4 | 51 | 76 | Diriwayatkan oleh Suwaid bin Al-Nu`man: Pada tahun penaklukan Khaibar aku pergi bersama Rasulullah (ﷺ) sehingga kami tiba di Sahba, sebuah tempat dekat Khaibar, di mana Rasulullah (ﷺ) menunaikan solat ‘Ashar dan meminta makanan. Tiada apa-apa selain saweeq yang dibawa. Dia memerintahkan supaya dibasahkan dengan air. Dia dan kami semua memakannya dan Nabi (ﷺ) bangun untuk solat Maghrib, berkumur dengan air dan kami melakukan perkara yang sama, dan dia berdoa tanpa mengulangi wuduk.