5 | 16 | 27 | Diriwayatkan dari Maimunah: Air diletakkan untuk berwuduk Rasulullah (ﷺ) selepas Janabah. Dia menuangkan air dengan tangan kanannya dua atau tiga kali, kemudian membasuh kemaluannya dan menggosokkan tangannya ke bumi atau ke dinding dua atau tiga kali kemudian berkumur, membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya, kemudian meniupnya. kemudian membasuh muka dan lengannya serta menuangkan air ke atas kepalanya dan membasuh badannya. Kemudian dia berpindah dari tempat itu dan membasuh kakinya. Saya membawa sehelai kain, tetapi dia tidak mengambilnya dan mengeluarkan bekas air dari badannya dengan tangannya."