5 | 11 | 19 | Diriwayatkan daripada Maimuna binti Al-Harith: Saya meletakkan air untuk mandi Rasulullah ﷺ dan meletakkan tabir. Dia menuangkan air ke atas tangannya, dan membasuhnya sekali atau dua kali. (Sub-narator menambah bahawa dia tidak ingat sama ada dia telah berkata tiga kali atau tidak). Kemudian dia menuangkan air dengan tangan kanannya ke atas tangan kirinya dan membasuh kemaluannya. Menggosok tangannya ke atas tanah atau dinding dan membasuhnya. Dia membilas mulutnya dan membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan menghembusnya. Dia membasuh muka, lengan dan kepala. Baginda menyiramkan air ke atas tubuhnya dan kemudian berundur dari tempat itu dan membasuh kakinya. Aku menghadiahkan kepadanya sehelai kain (tuala) dan dia menunjukkan dengan tangannya (bahawa dia tidak mahu) dan tidak mengambilnya.