5 | 18 | 29 | Diriwayatkan daripada Maimunah: Saya meletakkan air untuk mandi Nabi (ﷺ) dan menyaringnya dengan kain. Dia menuangkan air ke atas tangannya dan membasuhnya. Selepas itu dia menuangkan air dengan tangan kanan ke kiri dan membasuh kemaluannya, menggosok tangannya dengan tanah dan membasuhnya, membilas mulutnya, membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya kemudian membasuh muka dan lengannya. Dia menuangkan air ke atas kepala dan badannya. Dia kemudian beralih dari tempat itu dan membasuh kakinya. Aku memberinya sehelai kain tetapi dia tidak mengambilnya dan keluar mengeluarkan air (dari badannya) dengan kedua tangannya.