5 | 20 | 31 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Nabi ﷺ bersabda, 'Bani Israel mandi telanjang (bersama-sama) sambil memandang satu sama lain. Nabi (ﷺ) Musa biasa mandi seorang diri. Mereka berkata, 'Demi Allah! Tidak ada yang menghalang Musa daripada mandi bersama kami melainkan dia menghidap hernia skrotum.' Maka pada suatu ketika Musa keluar untuk mandi dan meletakkan pakaiannya di atas batu dan kemudian batu itu lari dengan pakaiannya. Musa mengikuti batu itu sambil berkata, "Pakaianku, wahai batu! Pakaianku, wahai batu! sehingga kaum Bani Israel melihatnya dan berkata, 'Demi Allah, Musa tidak ada cacat pada tubuhnya. Musa mengambil pakaiannya dan mula memukul batu itu. ." Abu Huraira menambah, "Demi Allah! Masih terdapat enam atau tujuh tanda pada batu akibat pukulan yang berlebihan itu."