5 | 10 | 18 | Diriwayatkan daripada Maimuna: Aku meletakkan air untuk mandi Rasulullah (ﷺ) dan baginda menuangkan air ke atas tangannya dan membasuhnya dua atau tiga kali; kemudian dia menuangkan air dengan tangan kanannya ke atas kirinya dan membasuh kemaluannya (dengan tangan kirinya). Dia menggosok tangannya ke atas tanah dan berkumur-kumur dan membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan meniupnya. Selepas itu dia membasuh mukanya, kedua-dua lengan depan dan kepala tiga kali dan kemudian menuangkan air ke atas badannya. Dia berundur dari tempat itu dan membasuh kakinya.