5 | 7 | 12 | Diriwayatkan dari Maimunah: Aku meletakkan air untuk mandi Nabi ﷺ dan baginda menuangkan air dengan tangan kanannya di sebelah kirinya dan membasuhnya. Kemudian dia membasuh auratnya dan menggosokkan tangannya ke tanah, membasuhnya dengan air, berkumur-kumur dan membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan menghembusnya, membasuh mukanya dan menuangkan air ke atas kepalanya. Dia berundur dari tempat itu dan membasuh kakinya. Sehelai kain (tuala) telah diberikan kepadanya tetapi dia tidak menggunakannya.