6 | 16 | 24 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Pada 1 Dzulhijjah kami berangkat dengan niat untuk menunaikan haji. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Sesiapa yang suka berihram untuk `Umra, dia boleh melakukannya. Sekiranya saya tidak membawa Hadi bersama saya, saya akan mengambil ihram untuk `Umra. "Ada di antara kami yang berihram untuk ` Umrah manakala yang lain berihram haji. Saya adalah salah seorang yang berihram untuk `Umrah. Saya mendapat haid dan terus datang haid hingga hari Arafah dan mengadukannya kepada Nabi. Dia memberitahu saya untuk menangguhkan `Umra saya, buka dan sikat rambut saya, dan untuk Ihram Haji dan saya melakukannya. Pada malam Hasba, dia menghantar saudara lelaki saya `Abdur-Rahman bin Abi Bakr bersama saya ke at-Tan`im, di mana Ia berihram untuk `Umrah sebagai pengganti yang sebelumnya. Hisyam berkata, "Untuk itu (`Umrah) tidak diwajibkan Hadi, puasa atau sedekah.