6 | 2 | 3 | Diriwayatkan dari `Urwa: Seseorang bertanya kepadaku, "Bolehkah seorang wanita yang sedang haid mengabdi kepadaku? Dan bolehkah seorang wanita Junub mendekatiku?" Aku menjawab, "Semua ini mudah bagiku. Mereka semua boleh mengabdi kepadaku, dan ada Tidak ada salahnya bagi orang lain untuk melakukan perkara yang sama `Aisyah memberitahu saya bahawa dia pernah menyisir rambut Rasulullah (ﷺ) semasa dia dalam hermens, dan dia sedang I`tikaf (di masjid). dekati dia di dalam biliknya dan dia akan menyikat rambutnya, sedangkan dia sedang haid."