6 | 23 | 31 | Diriwayatkan oleh Aiyub: Hafsa berkata, 'Kami pernah melarang wanita muda kami keluar untuk dua solat Id. Seorang wanita datang dan tinggal di istana Bani Khalaf dan dia menceritakan tentang saudara perempuannya yang suaminya mengambil bahagian dalam dua belas peperangan suci bersama Nabi (ﷺ) dan saudara perempuannya bersama suaminya dalam enam (dari dua belas). Dia (kakak perempuan itu) berkata, "Kami pernah merawat orang yang cedera, menjaga pesakit dan pernah saya bertanya kepada Nabi, 'Adakah salah seorang daripada kita tinggal di rumah jika dia tidak bertudung?' Beliau bersabda, 'Hendaklah dia menutupi dirinya dengan kerudung sahabatnya dan hendaklah mengambil bahagian dalam amal soleh dan dalam majlis agama kaum Muslimin.' Ketika Um `Atiya datang, aku bertanya kepadanya apakah dia pernah mendengarnya dari Nabi saw. Semoga ayahku dikorbankan untuknya (Nabi)!(Setiap kali dia menyebut Nabi (ﷺ) dia selalu berkata, 'Semoga ayahku dikorbankan untuknya) Aku telah mendengar Nabi (ﷺ) berkata, 'Perawan muda yang belum berkahwin dan gadis dewasa yang tinggal sering ditayangkan atau anak dara yang belum berkahwin yang sering ditayangkan dan wanita haid hendaklah keluar dan mengambil bahagian dalam amal soleh serta majlis agama orang mukmin tetapi wanita haid hendaklah menjauhkan diri dari Musalla (tempat solat). .' " Hafsa bertanya kepada Um `Atiya dengan hairan, "Apakah kamu mengatakan wanita haidh?" Dia menjawab, "Tidakkah wanita haid pergi ke `Arafah (haji) dan ini dan ini (perbuatan lain)?"