6 | 7 | 12 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Kami berangkat bersama Nabi (ﷺ) untuk menunaikan haji dan apabila kami sampai di Sarif, saya datang haid. Ketika Rasulullah (ﷺ) datang kepadaku, aku menangis. Dia bertanya, "Mengapa kamu menangis?" Saya berkata, "Seandainya saya tidak menunaikan haji tahun ini." Dia bertanya, "Mungkinkah kamu datang haid?" Saya menjawab, "Ya." Dia kemudian berkata, "Ini adalah perkara yang telah ditetapkan oleh Allah untuk semua anak perempuan Adam. Maka lakukanlah apa yang dilakukan oleh semua jemaah haji kecuali kamu tidak melakukan Tawaf mengelilingi Ka'bah sehingga kamu bersih."