6 | 21 | 29 | Diriwayatkan oleh Zainab binti Abi Salama: Um-Salama berkata, "Saya datang haid ketika saya berbaring bersama Nabi (ﷺ) di bawah sehelai kain bulu. Maka dia pergi, mengambil pakaian untuk haid dan memakainya. Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Adakah kamu mendapat haid?' Saya menjawab, 'Ya.' Kemudian dia memanggil saya dan membawa saya bersamanya di bawah kain bulu." UmSalama berkata lagi, "Nabi (ﷺ) pernah menciumku ketika dia sedang berpuasa. Nabi (ﷺ) dan aku biasa mandi Janabah dari satu periuk."