7 | 6 | 11 | Diriwayatkan oleh `Imran: Suatu ketika kami bermusafir bersama Nabi (ﷺ) dan kami meneruskan perjalanan hingga akhir malam dan kemudian kami (berhenti di suatu tempat) dan tidur (dengan nyenyak). Tiada yang lebih manis daripada tidur bagi seorang musafir di bahagian akhir malam. Maka hanya panas matahari yang membuatkan kami bangun dan yang pertama bangun ialah fulan, kemudian fulan dan fulan (perawi `Auf berkata bahawa Abu Raja' telah memberitahunya nama mereka tetapi dia telah melupakan mereka) dan orang keempat yang bangun ialah `Umar bin Al-Khattab. Dan setiap kali Nabi (ﷺ) biasa tidur, tiada siapa yang akan membangunkannya sehingga dia sendiri biasa bangun kerana kita tidak mengetahui apa yang berlaku (yang diturunkan) kepadanya dalam tidurnya. Maka, `Umar bangun dan melihat keadaan orang ramai, dan dia adalah seorang yang tegas, maka dia berkata, "Allahu Akbar" dan meninggikan suaranya dengan Takbir, dan terus berkata dengan kuat sehingga Nabi (ﷺ) bangun kerana itu. . Apabila dia bangun, orang ramai memberitahunya tentang apa yang telah berlaku kepada mereka. Dia berkata, "Tidak ada bahaya (atau tidak akan memudaratkan). Pergilah!" Maka mereka pun pergi dari tempat itu, dan setelah menempuh jarak yang agak jauh, Nabi (ﷺ) berhenti dan meminta air untuk berwudhu. Maka baginda pun berwuduk dan dikumandangkan azan dan mengimami orang ramai. Selepas dia selesai solat, dia melihat seorang lelaki duduk menyendiri yang belum solat bersama orang ramai. Dia bertanya, "Wahai fulan! Apakah yang menghalangmu daripada solat bersama kami?" Dia menjawab, "Saya Junub dan tidak ada air." Nabi (ﷺ) berkata, "Tayammumlah dengan tanah (bersih) dan itu cukup untukmu." Kemudian Nabi (ﷺ) meneruskan dan orang-orang mengeluh kepada dia kehausan. Kemudian dia turun dan memanggil seseorang (perawi `Auf menambah bahawa Abu Raja' telah menamakannya tetapi dia lupa) dan`Ali, dan memerintahkan mereka pergi membawa air. Maka mereka pergi mencari air dan bertemu dengan seorang perempuan yang sedang duduk di atas untanya di antara dua kantung air. Mereka bertanya, "Di mana kami boleh mendapatkan air?" Dia menjawab, "Saya berada di sana (di tempat air) jam ini semalam dan orang-orang saya berada di belakang saya." Mereka memintanya untuk menemani mereka. Dia bertanya, "Di mana?" Mereka berkata, "Kepada Rasulullah ﷺ." Dia berkata, "Adakah yang anda maksudkan lelaki yang dipanggil Sabi, (dengan agama baru)?" Mereka menjawab, "Ya, orang yang sama. Jadi ikutlah." Mereka membawanya kepada Nabi (ﷺ) dan menceritakan seluruh kisahnya. Dia berkata, "Penolong untuk turun." Nabi ﷺ meminta sebuah periuk, kemudian baginda membuka mulut kantung itu dan menuangkan air ke dalam periuk itu. Kemudian dia menutup bukaan besar beg dan membuka yang kecil dan orang ramai dipanggil untuk minum dan minum haiwan mereka. Maka mereka semua memberi minum haiwan mereka dan mereka (juga) menghilangkan dahaga mereka dan juga memberi air kepada orang lain dan yang terakhir sekali. Nabi (ﷺ) memberikan tempayan berisi air kepada orang yang berjunub dan menyuruhnya menyiramkan ke atas tubuhnya. Wanita itu sedang berdiri dan memerhatikan segala yang mereka lakukan dengan airnya. Demi Allah, apabila kantung-kantung airnya dikembalikan, kelihatannya seakan-akan lebih penuh (air) daripada sebelumnya (mukjizat Rasulullah ﷺ). ) Kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan kami untuk mengumpulkan sesuatu untuknya; maka dikumpulkan kurma, tepung dan Sawiq yang merupakan hidangan yang enak yang dimasukkan ke dalam sehelai kain. Dia dibantu untuk menaiki untanya dan kain yang penuh dengan makanan itu juga diletakkan di hadapannya dan kemudian Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Kami tidak mengambil air kamu tetapi Allah telah memberi air kepada kami." Dia pulang lewat. Saudara-saudaranya bertanya kepadanya: "Wahai fulan apakah yang melambatkanmu?" Dia berkata, "Sesuatu yang aneh! Dua orang lelaki menemui saya dan membawa saya kepada lelaki yang dipanggil Sabi' dan dia melakukan yang demikian dan seperti itu. Demi Allah, dia adalah ahli sihir yang paling hebat antara ini dan ini (sambil memberi isyarat dengan herindex dan jari tengah mengangkat mereka ke arah langit yang menunjukkan langit dan bumi) atau dia adalah Rasul Allah yang sebenar." Selepas itu orang Islam biasa menyerang orang-orang musyrik di sekeliling tempat tinggalnya tetapi tidak pernah menyentuh kampungnya. Pada suatu hari dia berkata kepada kaumnya, "Saya fikir bahawa orang-orang ini dengan sengaja meninggalkan kamu. Mereka mentaatinya dan mereka semua memeluk Islam. Abu `Abdullah berkata: Perkataan Saba'a bermaksud "Orang yang telah meninggalkan agama lamanya dan memeluk agama baru." Abul 'Ailya [??] berkata, "Para S`Abis adalah segolongan ahli Kitab yang membaca Kitab Zabur."