7 | 2 | 3 | Dari ayah `Urwa: Aisyah berkata, "Saya meminjam kalung dari Asma' dan ia hilang. Maka Rasulullah ﷺ mengutus seorang lelaki untuk mencarinya dan dia mendapatinya. Kemudian tiba waktu solat dan tidak ada Mereka bersembahyang (tanpa berwuduk) dan memberitahu Rasulullah (ﷺ) tentangnya, maka turunlah ayat tayammum." Usaid bin Hudair berkata kepada `Aisyah, "Semoga Allah memberi balasan kepadamu. Demi Allah, apabila terjadi sesuatu yang tidak kamu sukai, Allah mendatangkan kebaikan untukmu dan bagi kaum Muslimin."