7 | 8 | 14 | Diriwayatkan dari Al-A`mash: Shaqiq berkata, "Ketika saya duduk bersama `Abdullah dan Abu Musa Al-Asy`ari, yang terakhir bertanya kepada yang terdahulu, 'Jika seseorang menjadi junub dan tidak mendapat air selama satu bulan, apakah dia boleh bertayammum. dan menunaikan solatnya?' (Beliau memohon dalam keadaan negatif). maka mereka berkemungkinan akan bertayammum dengan tanah yang bersih walaupun terdapat air tetapi sejuk.' Aku berkata kepada Shaqiq, 'Maka kamu tidak suka bertayammum kerana ini?' Shaqiq berkata, 'Ya.' (Shaqiq menambah), "Abu Musa berkata, 'Tidakkah kamu mendengar perkataan 'Ammar kepada 'Umar? Dia berkata: Saya diutus oleh Rasulullah (ﷺ) untuk suatu pekerjaan dan saya menjadi Junub dan tidak mendapat air, maka saya berguling di atas tanah (tanah yang bersih) seperti seekor binatang, dan ketika saya memberitahu Nabi (ﷺ) tentang itu. dia berkata, 'Seperti ini sudah memadai.' Nabi (ﷺ) (berkata demikian) mengusap bumi dengan tangannya sekali lalu meniupnya, kemudian melepasi tangan (kiri) ke atas belakang tangan kanannya atau tangan (kanan) di atas belakang tangan kirinya dan kemudian. melewati mereka di atas mukanya.' Maka `Abdullah berkata kepada Abu-Musa, 'Tidakkah kamu tahu bahawa `Umar tidak berpuas hati dengan ucapan`Ammar?' “Syaqiq meriwayatkan: Ketika aku bersama `Abdullah dan Abu Musa, yang terakhir berkata kepada yang pertama, “Apakah kamu tidak mendengar ucapan `Ammar kepada `Umar? Dia berkata, "Rasulullah (ﷺ) mengutus kamu dan saya keluar dan saya menjadi Junub dan berguling di dalam tanah (tanah yang bersih) (untuk Tayamum). Ketika kami datang kepada Rasul Allah saya memberitahunya tentang hal itu dan dia berkata, 'Ini sudah memadai,' melepasi tangannya ke muka dan belakang tangannya sekali sahaja.' "