8 | 31 | 50 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) berdoa (dan perawi Ibrahim berkata, "Saya tidak tahu sama ada dia lebih banyak atau kurang daripada biasa"), dan apabila dia selesai solat dia ditanya, "Wahai Rasulullah (. ﷺ) Adakah terdapat perubahan dalam solat?" Dia berkata, "Apa itu?" Orang ramai berkata, "Kamu telah banyak berdoa." Maka Nabi (ﷺ) membengkokkan kakinya, menghadap ke kiblat dan melakukan dua sujud (Sahu) dan menyelesaikan solatnya dengan Taslim (dengan memalingkan mukanya ke kanan dan kiri sambil berkata. : 'As-Salamu `Alaikum-Warahmat-ullah'). Apabila dia menghadapkan wajahnya kepada kami dia berkata, "Seandainya ada perubahan dalam solat itu, nescaya aku akan memberitahu kamu tetapi aku adalah manusia seperti kamu dan bertanggungjawab. untuk melupakan seperti awak. Oleh itu, jika saya lupa ingatkan saya dan jika salah seorang di antara kamu ragu-ragu tentang solatnya, hendaklah dia mengikut apa yang difikirkannya betul dan menyempurnakan solatnya itu dan menyelesaikannya dan melakukan dua sujud (Sahu).