8 | 70 | 105 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Barira datang untuk meminta pertolongan kepadaku mengenai pemergiannya. Aku berkata kepada dirinya sendiri bahawa kamu seperti akan membayar harga kamu kepada tuan kamu tetapi wala' (kesetiaan) kamu adalah untukku." Tuan-tuannya berkata, "Jika kamu suka, kamu boleh membayar apa yang tinggal (dari harga penggugurannya), (Sufyan) sub-riwayat pernah berkata), atau jika anda suka anda boleh meninggalkan dia, tetapi dia (warisan) Al-Wala akan menjadi untuk kita. "Apabila Rasulullah (ﷺ) datang, bertanya kepadanya tentang hal itu. Baginda bersabda, "Belilah dia dan lepaskan dia. Tidak syak lagi Al-Wala' adalah untuk orang yang digugurkan." Kemudian Rasulullah (ﷺ) berdiri di atas mimbar (atau Rasulullah (ﷺ) naik ke atas mimbar seperti yang pernah dikatakan oleh Sufyan), dan berkata, "Bagaimana pula dengan beberapa orang yang menetapkan syarat yang tidak ada di dalam kitab Allah? Barangsiapa yang membuat syarat-syarat yang tidak ada dalam kitab Allah, maka syarat-syaratnya menjadi tidak sah walaupun dia memaksakannya seratus kali.