8 | 42 | 71 | Diriwayatkan daripada Anas: Beberapa barang datang kepada Rasulullah (ﷺ) dari Bahrain. Nabi (ﷺ) memerintahkan orang ramai untuk menyebarkan mereka di masjid --itu adalah jumlah terbesar barang yang pernah diterima Rasulullah (ﷺ). Dia pergi untuk solat dan tidak melihatnya pun. Selepas selesai solat, dia duduk di tepi barang-barang itu dan memberi dari orang-orang yang dia lihat. Al-`Abbas datang kepadanya dan berkata, "Wahai Rasulullah, berikanlah kepadaku (sesuatu) juga, kerana aku telah memberikan tebusan untuk diriku dan `Aqil". Rasulullah (ﷺ) menyuruhnya mengambil. Jadi dia memasukkan pakaiannya dengannya dan cuba membawanya pergi tetapi dia gagal melakukannya. Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Perintahkan seseorang untuk membantuku dalam mengangkatnya." Nabi ﷺ menolak. Dia kemudian berkata kepada Nabi: Bolehkah anda membantu saya untuk mengangkatnya?" Rasulullah (ﷺ) menolak. Kemudian Al-`Abbas melemparkan sebahagian daripadanya dan cuba mengangkatnya (tetapi gagal). Dia berkata lagi, "Wahai Rasulullah ( ﷺ) Perintahkan seseorang untuk membantuku untuk mengangkatnya." Dia enggan. Al-`Abbasthen berkata kepada Nabi: "Sudikah kamu membantu saya untuk mengangkatnya?" Dia sekali lagi menolak. Kemudian Al-`Abbas melemparkannya, dan mengangkatnya. itu di atas bahunya dan pergi Rasulullah (ﷺ) terus memerhatikannya sehingga dia hilang dari pandangannya dan terkejut dengan kerakusannya Rasulullah (ﷺ) tidak bangun sehingga duit syiling yang terakhir dibahagikan.