8 | 84 | 123 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ibn `Umar berkata, "Ketika Nabi (ﷺ) berada di atas mimbar, seorang lelaki bertanya kepadanya bagaimana solat malam. Beliau menjawab, 'Solat dua rakaat pada satu waktu kemudian dua rakaat kemudian dua rakaat. dan seterusnya, dan jika kamu takut subuh (mendekati waktu solat Subuh) solatlah satu rakaat dan itu akan menjadi witir bagi semua raka`at yang kamu lakukan." Ibn `Umar berkata, "Rakaat terakhir solat malam hendaklah ganjil, kerana Rasulullah (ﷺ) memerintahkannya.