8 | 83 | 119 | Diriwayatkan oleh Al-Sa'ib bin Yazid: Saya sedang berdiri di dalam masjid dan seseorang melemparkan kerikil kepada saya. Saya melihat dan mendapati bahawa dia adalah `Umar bin Al-Khattab. Dia berkata kepada saya, "Ambil dua orang itu kepada saya." Apabila saya melakukannya, dia berkata kepada mereka, "Siapakah kamu? (Atau) dari mana kamu datang?" Mereka menjawab, "Kami dari Taif." `Umar berkata, "Seandainya kamu dari kota ini (Madinah) tentu aku akan menghukum kamu kerana meninggikan suara kamu di masjid Rasulullah (ﷺ)."