8 | 1 | 2 | Diriwayatkan dari Abu Dzar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Ketika aku berada di Mekah, atap rumahku terbuka dan turunlah Jibril, membuka dadaku, dan membasuhnya dengan air Zamzam. Kemudian dia membawa dulang emas penuh hikmah dan keimanan dan setelah mencurahkan isinya ke dalam dadaku, dia menutupnya kemudian dia mengambil tanganku dan naik bersamaku ke syurga yang terdekat, apabila aku sampai ke syurga yang terdekat, Jibril berkata kepada penjaga pintu syurga, 'Bukalah (pintu). Penjaga pintu bertanya, 'Siapa dia?' Jibril menjawab: 'Jibril.' Dia bertanya, 'Ada sesiapa bersama kamu?' Jibril menjawab, 'Ya, Muhammad saya bersama saya.' Bertanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril berkata, 'Ya.' Maka pintu itu dibuka dan kami pergi ke syurga yang terdekat dan di sana kami melihat seorang lelaki duduk dengan beberapa orang di sebelah kanannya dan beberapa orang di sebelah kirinya berkata, 'Selamat datang wahai Nabi yang soleh dan anak yang soleh.' Aku bertanya kepada Jibril, 'Siapakah dia?' Dia menjawab, 'Dia adalah Adam dan orang-orang di sebelah kanan dan kirinya adalah ruh anak-anaknya yang di sebelah kanannya adalah ahli Syurga dan yang di sebelah kirinya adalah ahli neraka dan apabila dia melihat ke arah kanannya dia tertawa dan apabila dia. melihat ke arah kirinya dia menangis.'Kemudian dia naik bersamaku sehingga dia sampai ke langit kedua dan dia (Jibril) berkata kepada penjaga pintunya, 'Bukalah (pintunya).' Penjaga pintu berkata kepadanya sama seperti yang dikatakan oleh penjaga pintu langit pertama dan dia membuka pintu Anas berkata: "Abu Dhar menambah bahawa Nabi (ﷺ) bertemu Adam, Idris, Musa, Isa dan Ibrahim, dia (Abu Dhar) melakukannya. tidak menyebut di syurga manakah mereka tetapi dia menyebut bahawa dia (Nabi (ﷺ) bertemu Adam di langit terdekat dan Ibrahim di langit keenam. Anas berkata, "Ketika Jibril bersama Nabi (ﷺ) melewati Idris, yang terakhir berkata, 'Selamat datang! Wahai Nabi yang soleh dan saudara yang soleh.' Nabi ﷺ bertanya, 'Siapa dia?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Idris." Nabi (ﷺ) menambah, "Saya melewati Musa dan dia berkata, 'Selamat datang! Wahai Nabi yang soleh dan saudara yang soleh.' Aku bertanya kepada Jibril, 'Siapakah dia?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Musa.' Kemudian saya melewati Isa dan dia berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Saya bertanya, 'Siapa dia?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Isa. Kemudian aku melewati Ibrahim dan dia berkata, 'Selamat datang wahai Nabi yang soleh dan anak yang soleh.' Saya bertanya kepada Jibril, 'Siapakah dia?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Ibrahim. Nabi (ﷺ) menambahkan, 'Kemudian Jibril naik bersamaku ke suatu tempat di mana aku mendengar bunyi pena." Ibn Hazm dan Anas bin Malik berkata: Nabi (ﷺ) bersabda, "Kemudian Allah memerintahkan lima puluh solat ke atas umatku ketika aku kembali dengan perintah Allah ini, aku melewati Musa yang bertanya kepadaku, 'Apakah yang Allah perintahkan kepada pengikutmu?' Aku menjawab, 'Dia telah mewajibkan solat lima puluh kepada mereka.' Musa berkata, 'Kembalilah kepada Tuhanmu (dan mintalah pengurangan) kerana pengikutmu tidak akan dapat memikulnya.' (Maka aku kembali kepada Allah dan meminta pengurangan) dan Dia mengurangkannya kepada separuh apabila aku melewati Musa lagi dan memberitahunya tentangnya, dia berkata, 'Kembalilah kepada Tuhanmu kerana pengikutmu tidak akan dapat memikulnya.' Maka aku kembali kepada Allah dan memohon pengurangan lagi dan separuh daripadanya dikurangkan lagi aku melewati Musa dan dia berkata kepadaku: 'Kembalilah kepada Tuhanmu, kerana umatmu tidak akan dapat memikulnya, maka aku kembali kepada Allah dan Dia bersabda, 'Ini adalah solat lima waktu dan semuanya (sama dengan) lima puluh (pahala) kerana Firman-Ku tidak berubah.' Saya kembali kepada Musa dan dia memberitahu saya untuk kembali sekali lagi saya menjawab, 'Sekarang saya berasa malu untuk bertanya kepada Tuhan saya lagi.' Kemudian Jibril membawa kami sehingga kami "mencapai Sidrat-il-Muntaha (pohon bidara; sempadan yang paling besar) yang diselubungi dengan warna-warna yang tidak dapat digambarkan, Kemudian saya dimasukkan ke dalam Syurga di mana saya mendapati dinding kecil (dibuat) dari pasir mutiara buminya daripada kasturi."