8 | 98 | 155 | Diriwayatkan oleh Nafi`: "Nabi (ﷺ) pernah menyuruh unta betinanya duduk di seberang dan baginda solat menghadapnya (sebagai Sutra). Saya bertanya, "Apakah yang akan dilakukan oleh Nabi (ﷺ) jika unta betina itu marah dan tergerak?" Dia berkata, "Dia akan mengambil pelana untanya dan meletakkannya di hadapannya dan solat menghadap bahagian belakangnya (sebagai Sutra). Dan Ibn `Umar pernah melakukan perkara yang sama." (Ini menunjukkan bahawa seseorang tidak boleh berdoa kecuali di belakang Sutra).