8 | 39 | 67 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) melihat najis (di dinding masjid) ke arah kiblat dan mengikisnya dengan tangannya. Nampaknya dia tidak menyukainya dan terpancar dari wajahnya tanda jijik. Baginda bersabda, "Sesiapa di antara kamu yang berdiri untuk solat, dia sedang bercakap secara tertutup kepada Tuhannya, (atau) Tuhannya berada di antara dia dan kiblatnya, oleh itu dia tidak boleh meludah ke arah kiblatnya, tetapi dia boleh meludah sama ada di sebelah kiri atau di bawahnya. kakinya." Kemudian dia mengambil sudut kainnya dan meludahinya, melipatnya dan berkata, "Atau lakukan ini."