8 | 58 | 91 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Rasulullah ﷺ pergi ke rumah Fatimah tetapi tidak menemui Ali di sana. Maka dia bertanya, "Di mana sepupu kamu?" Dia menjawab, "Ada sesuatu di antara kami dan dia marah kepada saya dan keluar. Dia tidak tidur (tidur tengah hari) di dalam rumah." Rasulullah ﷺ meminta seseorang untuk mencarinya. Orang itu datang dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia (Ali) sedang tidur di masjid." Rasulullah (ﷺ) pergi ke sana dan `Ali sedang berbohong. Tudung bahagian atas badannya telah jatuh ke satu sisi badannya dan dia diselaputi debu. Rasulullah (ﷺ) mula membersihkan debu daripadanya sambil berkata: "Bangunlah! Wahai Aba Turab. Bangunlah! Wahai Aba Turab (maksudnya: Wahai bapa tanah).