8 | 7 | 15 | Diriwayatkan oleh Mughirah bin Syu`ba: Suatu ketika aku sedang dalam perjalanan bersama Nabi (ﷺ) dan dia berkata, "Wahai Mughira, ambillah bekas air ini." Saya mengambilnya dan Rasulullah (ﷺ) pergi jauh sehingga dia hilang. Dia menjawab panggilan alam dan memakai jubah Syria. Dia cuba mengeluarkan tangannya dari lengan baju itu tetapi ia sangat ketat sehingga dia mengeluarkan tangannya dari bawahnya. Aku menuangkan air dan dia berwuduk seperti itu untuk solat dan melewatkan wethands di atas khuffnya (sarung kaki yang diperbuat daripada kain tebal atau kulit) dan kemudian solat.