8 | 17 | 28 | Diriwayatkan dari Abu Juhaifa: Aku melihat Rasulullah (ﷺ) di dalam khemah kulit merah dan aku melihat Bilal mengambil air yang tersisa yang telah digunakan oleh Nabi dengan berwuduk. Saya melihat orang ramai mengambil air yang telah digunakan itu dengan tidak sabar dan sesiapa yang mendapat sebahagian daripadanya menggosoknya pada badannya dan mereka yang tidak mendapat apa-apa mengambil lembapan dari tangan orang lain. Kemudian aku melihat Bilal membawa tombak pendek (atau tongkat) yang dia tanam di dalam tanah. Nabi keluar dengan memakai jubah merahnya, dan mengimami orang ramai dalam solat dan melakukan dua rakaat (menghadap ke Ka'bah) dengan mengambil tombak (atau tongkat) pendek sebagai Sutra untuk solatnya. Saya melihat orang ramai dan haiwan melintas di hadapannya di luar tongkat.