8 | 20 | 32 | Diriwayatkan oleh 'Is-haq: Anas bin Malik berkata, "Nenek saya Mulaika mengundang Rasulullah (ﷺ) untuk makan yang dia sendiri sediakan. Dia makan daripadanya dan berkata, 'Bangunlah! Saya akan mengimami kamu dalam solat.' " Anas menambah, "Saya mengambil Hasir saya, membasuhnya dengan air kerana telah gelap kerana lama digunakan dan Rasulullah (ﷺ) berdiri di atasnya. Anak yatim (Damira atau Ruh) dan saya berbaris di belakangnya dan wanita tua (Mulaika). ) berdiri di belakang kami. Rasulullah (ﷺ) mengimami kami dalam solat dan mengerjakan dua rakaat dan kemudian pergi."