8 | 100 | 157 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Nabi (ﷺ) bersabda, (apa yang disandarkan kepadanya dalam hadis berikut): Diriwayatkan daripada Abu Salih As-Samman: Aku melihat Abu Sa`id Al-Khudri solat pada hari Jumaat, di belakang sesuatu perbuatan. sebagai Sutra. Seorang pemuda dari Bani Abi Mu'ait [??] , ingin melintas di hadapannya, tetapi Abu Sa`id menolaknya dengan pukulan di dadanya. Tidak menemui alternatif, dia sekali lagi cuba melepasi tetapi Abu Sa`id menolaknya dengan lebih kuat. Pemuda itu menganiaya Abu Sa`id dan pergi ke Marwan dan membuat aduan terhadap Abu Sa`id dan Abu Sa`id mengikuti pemuda itu kepada Marwan yang bertanya kepadanya, "Wahai Abu Sa`id! Apa yang terjadi antara kamu dan anak lelaki abang awak?" Abu Sa`id berkata kepadanya, "Saya mendengar Nabi (ﷺ) bersabda, 'Jika seseorang di antara kamu berdoa di belakang sesuatu sebagai Sutra dan seseorang cuba melewati di hadapannya, maka hendaklah dia menolaknya dan jika dia enggan, dia. hendaklah menggunakan kekerasan terhadapnya kerana dia adalah Syaitan.' "