8 | 6 | 13 | Diriwayatkan daripada Sa`id bin Al-Harith: Aku bertanya kepada Jabir bin `Abdullah tentang solat dengan satu pakaian. Dia berkata, "Aku bermusafir bersama Nabi (ﷺ) dalam beberapa perjalanannya, dan aku datang kepadanya pada waktu malam untuk suatu tujuan dan aku dapati baginda sedang solat. Ketika itu, aku memakai sehelai pakaian yang menutupi bahuku dan solat di sisinya. Apabila dia selesai solat, dia bertanya, 'Wahai Jabir! Saya memberitahunya apa yang saya ingini, apabila saya selesai, dia bertanya, 'Wahai Jabir, pakaian apa yang saya lihat dan dengannya kamu menutupi bahumu?' Aku menjawab, 'Ia adalah pakaian (ketat)'. Baginda bersabda, 'Jika pakaian itu cukup besar, lilitkannya ke seluruh badan (menutup bahu) dan jika ketat (terlalu pendek) maka jadikanlah ia sebagai anIzar (ikatlah di pinggang sahaja).