8 | 12 | 23 | Diriwayatkan dari `Abdul `Aziz: Anas berkata, 'Ketika Rasulullah (ﷺ) menyerang Khaibar, kami mendirikan solat Subuh di sana (pagi-pagi) ketika hari masih gelap. Nabi (ﷺ) menunggang dan Abu Thalhah juga menunggang dan aku menunggang di belakang Abu Thalhah. Nabi (ﷺ) melalui lorong Khaibar dengan cepat dan lutut saya menyentuh paha Nabi (ﷺ). Dia membuka penutup pahanya dan aku melihat keputihan paha Nabi. Apabila dia memasuki kota, dia berkata, 'Allahu Akbar! Khaibar hancur. Setiap kali kami menghampiri suatu kaum (yang bermusuhan) (untuk berperang), maka seburuk-buruklah pagi hari orang-orang yang telah diberi peringatan itu.' Dia mengulangi ini tiga kali. Orang-orang keluar untuk pekerjaan mereka dan sebahagian mereka berkata, 'Muhammad (telah datang).' (Beberapa sahabat kami menambah, "Dengan tenteranya.") Kami menakluki Khaibar, menawan tawanan, dan harta rampasan telah dikumpulkan. Dihya datang dan berkata, 'Wahai Nabi Allah! Berikan saya seorang budak perempuan dari tawanan.' Nabi berkata, 'Pergi dan ambil mana-mana budak perempuan.' Dia mengambil Safiya binti Huyai. Seorang lelaki datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)s! Anda memberikan Safiya binti Huyai kepada Dihya dan dia adalah ketua perempuan simpanan Quraidha dan An-Nadir dan dia tidak layak kecuali kamu.' Maka Nabi (ﷺ) berkata, 'Bawalah dia bersamanya.' Maka Dihya datang bersamanya dan apabila Nabi (ﷺ) melihatnya, dia berkata kepada Dihya, 'Ambillah mana-mana budak perempuan selain dia dari tawanan.' Anas menambah: Nabi (ﷺ) kemudian melepaskannya dan mengahwininya."Thabit bertanya kepada Anas, "Wahai Abu Hamza! Apakah yang dibayar oleh Nabi (ﷺ) kepadanya (sebagai Mahr)?" Beliau berkata, "Mahr yang dicuci sendiri kerana dia telah melepaskannya dan kemudian mengahwininya." Anas menambah, "Ketika dalam perjalanan, Um Sulaim mendandaninya untuk nikah (upacara). dan pada waktu malam dia menghantarnya sebagai pengantin perempuan kepada Nabi (ﷺ). Maka Nabi adalah seorang pengantin lelaki dan baginda bersabda, 'Sesiapa yang mempunyai sesuatu (makanan) hendaklah membawanya.' Dia menghamparkan helaian kulit (untuk makanan) dan ada yang membawa kurma dan yang lain memasak mentega. (Saya rasa dia (Anas) menyebut As-Sawaq). Jadi mereka menyediakan hidangan Hais (sejenis hidangan). Dan itu adalah Walima (jamuan nikah) Rasulullah ﷺ."