8 | 80 | 115 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id Al-Khudri: Nabi (ﷺ) menyampaikan khutbah dan bersabda, "Allah memberi pilihan kepada salah seorang hamba (Nya) sama ada untuk memilih dunia ini atau apa yang ada bersama-Nya di akhirat. Dia memilih yang terakhir. " Abu Bakar menangis. Saya berkata kepada diri saya sendiri, "Mengapa Syeikh ini menangis, jika Allah memberi pilihan kepada seorang hamba-Nya sama ada untuk memilih dunia atau apa yang ada di sisi-Nya di akhirat dan dia memilih yang terakhir?" Dan hamba itu adalah Rasulullah (ﷺ) sendiri. Abu Bakar lebih tahu daripada kita. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Abu Bakar! Jangan menangis. Nabi (ﷺ) menambahkan: Abu Bakr telah melebihkan saya dengan harta dan syarikatnya. Jika saya mengambil seorang Khali dari manusia pasti saya akan mengambil Abu Bakar tetapi ukhuwah Islamiah dan silaturahim sudah memadai.