8 | 86 | 125 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) Saya telah melihat ibu bapa saya mengikut Islam sejak saya mencapai usia baligh. Tidak ada satu hari pun berlalu melainkan Nabi (ﷺ) menziarahi kami, pada waktu pagi dan petang. Ayah saya Abu Bakar terfikir untuk membina masjid di halaman rumahnya dan dia melakukannya. Dia pernah berdoa dan membaca Al-Quran di dalamnya. Wanita-wanita kafir dan anak-anak mereka berdiri di sampingnya dan memandangnya dengan terkejut. Abu Bakar adalah seorang yang Lembut Hati dan tidak dapat menahan tangis semasa membaca Al-Quran. Ketua-ketua kaum musyrikin Quraisy menjadi takut akan hal itu (iaitu anak-anak dan wanita mereka mungkin terpengaruh dengan bacaan Al-Quran).