8 | 46 | 75 | Diriwayatkan dari `Itban bin Malik, ia adalah salah seorang sahabat Rasulullah (ﷺ) dan salah seorang Ansar yang turut serta dalam perang Badar: Aku datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, “Wahai Rasulullah, aku mempunyai penglihatan yang lemah dan aku mengimami umatku dalam solat apabila hujan turun di lembah antara aku dan umatku maka aku tidak dapat pergi ke masjid mereka untuk mengimami mereka wahai Rasulullah (ﷺ)! rumah dan berdoa di dalamnya supaya saya dapat mengambil tempat itu sebagai Musalla (ﷺ) berkata, "Insya Allah, saya akan melakukannya keesokan harinya setelah matahari terbit, Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar datang Rasulullah (ﷺ) meminta izin untuk masuk kepadanya dan dia tidak duduk untuk masuk ke dalam rumah tetapi berkata kepada saya, "Di mana kamu suka saya untuk solat?" ﷺ) berdiri di sana dan berkata, 'Allahu Akbar', dan kami semua bangun dan sejajar di belakangnya dan menunaikan solat dua rakaat dan mengakhirinya dengan Taslim kami memintanya untuk tinggal untuk makan yang dipanggil "Khazira" yang telah kami sediakan untuk dia. Ramai ahli keluarga kami berkumpul di rumah dan salah seorang daripada mereka berkata, "Di manakah Malik binAl-Dukhaishin atau Ibn Al-Dukhshun?" Salah seorang dari mereka menjawab, "Dia adalah seorang munafik dan tidak mencintai Allah dan Rasul-Nya." Mendengar itu, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Jangan berkata demikian. Tidakkah kamu melihat bahawa dia berkata, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah' semata-mata kerana Allah?" Dia berkata, "Allah dan RasulNya lebih mengetahui. Kami telah melihatnya menolong dan menasihati orang-orang munafik." Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Allah mengharamkan api (neraka) bagi orang yang berkata, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah. ' hanya kerana Allah."