8 | 33 | 59 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Nabi (ﷺ) melihat beberapa kahak ke arah kiblat (di dinding masjid) dan dia tidak menyukainya dan tanda jijik jelas dari wajahnya. Maka dia bangun dan mengikisnya dengan tangannya dan berkata, "Apabila salah seorang di antara kamu berdiri untuk solat, dia bercakap secara tertutup kepada Tuhannya atau Tuhannya berada di antara dia dan kiblatnya. Oleh itu, jangan seorang di antara kamu meludah ke arahnya. kiblat tetapi seseorang boleh meludah ke kiri atau di bawah kakinya." Nabi ﷺ kemudian mengambil sudut helaiannya dan meludah ke dalamnya dan melipatnya dan berkata, "Atau kamu boleh melakukan ini."