9 | 24 | 50 | Diriwayatkan oleh Ibn Shihab dari `Urwa: `Aisyah berkata, "Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) melambatkan solat `Isya' sehingga` Umar mengingatkannya dengan berkata, "Solat!" Wanita dan kanak-kanak telah tidur. Kemudian Nabi (ﷺ) datang. keluar dan berkata, 'Tidak ada seorang pun di antara penduduk bumi yang menunggunya (shalat) kecuali kamu." `Urwa berkata, "Tidak ada tempat lain kecuali di Madinah yang biasa dikerjakan (pada hari itu)." Dia berkata lagi, "Nabi (ﷺ) biasa menunaikan solat Isya' pada masa antara hilangnya senja dan akhir sepertiga malam pertama."