9 | 24 | 49 | Diriwayatkan oleh Ibn Juraij dari Nafi`: `Abdullah bin `Umar berkata, "Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) sibuk (pada waktu Isya'), maka solat pun ditunda sehingga kami tertidur dan bangun dan tidur dan bangun semula. Nabi (ﷺ) keluar dan berkata, 'Tiada seorang pun di antara penduduk bumi melainkan kamu telah menunggu solat." Ibn`Umar tidak mendapat kemudharatan dalam solatnya lebih awal atau melambatkannya melainkan dia takut akan tertidur dan dia mungkin tertinggal solat, dan kadang-kadang dia tidur sebelum solat `Isya'. Ibnu Juraij berkata, "Saya berkata kepada `Ata', 'Saya mendengar Ibn `Abbas berkata: Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) melambatkan solat Isya' sehingga orang ramai tertidur dan bangun dan tidur lagi dan bangun semula. Khattab I, berdiri dan mengingatkan Nabi (ﷺ) I tentang solat.' `Ata' berkata, 'Ibn `Abbas berkata: Nabi keluar seakan-akan aku sedang melihatnya pada masa ini, dan air menetes dari kepalanya dan dia meletakkan tangannya di atas kepalanya dan kemudian berkata, 'Tidakkah aku berfikir? Sungguh berat bagi umatku, aku akan memerintahkan mereka untuk solat ('Isya') pada waktu ini.' Saya bertanya kepada `Ata' untuk mendapatkan maklumat lanjut, bagaimana Nabi telah meletakkan tangannya di atas kepalanya seperti yang diberitahu oleh Ibn `Abbas `Ata' memisahkan jari-jarinya sedikit dan meletakkan hujung mereka di sisi kepala, membawa jari-jari ke bawah menghampiri mereka. Ibu jari menyentuh cuping telinga di sisi pelipis dan janggut di mukanya, dia tidak melambatkan atau tergesa-gesa dalam tindakan ini tetapi dia bertindak seperti itu pengikut-pengikutnya, saya akan perintahkan mereka untuk solat pada waktu ini."