9 | 1 | 2 | Diriwayatkan oleh Ibn Shihab: Suatu ketika `Umar bin `Abdul `Aziz melambatkan solat dan `Urwa bin Az-Zubair pergi kepadanya dan berkata, "Suatu ketika di Iraq, Al-Mughira bin Shu`ba melambatkan solatnya dan Abi Mas`ud Al. -Ansari pergi kepada himan dan berkata, 'Wahai Mughirah, tidakkah kamu tahu bahawa apabila Jibril datang dan menunaikan solat (solat Subuh) dan Rasulullah (ﷺ) solat juga, kemudian dia solat lagi (solat Zuhur) dan begitu juga Rasul Allah dan sekali lagi dia solat (`Solat Asar dan Rasulullah ﷺ) melakukan perkara yang sama; sekali lagi dia solat (solat Maghrib) dan begitu juga Rasulullah (ﷺ) dan sekali lagi solat (`Solat Isya) dan begitu juga. Rasul Allah dan (Jibril) berkata, 'Aku diperintahkan untuk melakukannya (untuk menunjukkan solat yang diwajibkan kepadamu)?'"`Umar (bin `Abdul `Aziz) berkata kepada `Urwa, "Yakinlah dengan apa yang kamu katakan. Adakah Jibril memimpin Rasulullah (ﷺ) pada waktu solat yang telah ditetapkan?" `Urwa menjawab, "Bashir bin Abi Mas`ud meriwayatkan seperti ini atas kewibawaan ayahnya." `Urwa menambah, "Aisyah memberitahu saya bahawa Rasulullah (saw). ﷺ) pernah solat `Asar ketika matahari masih berada di dalam kediamannya (semasa awal `Ashar).