9 | 41 | 81 | Diriwayatkan daripada Abu `Uthman: `Abdur Rahman bin Abi Bakr berkata, "Sahabat Suffa adalah orang-orang miskin dan Nabi (ﷺ) bersabda, 'Sesiapa yang mempunyai makanan untuk dua orang hendaklah mengambil yang ketiga daripada mereka (sahabat Suffa). Dan sesiapa yang mempunyai makanan. untuk empat orang dia harus mengambil satu atau dua daripada mereka' Abu Bakar mengambil tiga menand Nabi (ﷺ) mengambil sepuluh daripada mereka."`Abdur Rahman menambah, ayah saya ibuku dan saya berada di sana (di rumah). (Sub-perawi tidak syak sama ada `Abdur Rahman juga berkata, 'Isteri saya dan hamba kami yang biasa di rumah saya dan rumah Abu Bakar). Abu Bakar mengambil makan malamnya bersama Nabi (ﷺ) dan tinggal di sana sehingga solat Isya’. Abu Bakar kembali dan tinggal bersama Nabi (ﷺ) sehingga Nabi (ﷺ) mengambil makanannya dan kemudian Abu Bakar pulang ke rumahnya setelah lewat malam yang panjang. Isteri Abu Bakar berkata, 'Apakah yang menghalang kamu daripada tetamu (atau tetamu) kamu?' Dia berkata, 'Apakah kamu belum melayani mereka?' Dia berkata, 'Mereka enggan makan sehingga kamu datang. Makanan telah dihidangkan untuk mereka tetapi mereka enggan." `AbdurRahman menambah, "Saya pergi dan menyembunyikan diri (kerana takut kepada Abu Bakar) dan sementara itu dia (AbuBakr) memanggil saya, 'Wahai Ghunthar (perkataan yang keras)!' dan juga memanggilku dengan nama yang buruk dan mencaciku dan kemudian berkata (kepada keluarganya), 'Makanlah. Tiada sambutan untuk awak.' Kemudian (makan malam dihidangkan). Abu Bakar bersumpah bahawa dia tidak akan memakan makanan itu. Perawi itu menambah: Demi Allah, setiap kali salah seorang daripada kami (saya dan tetamu sahabat Suffa) mengambil sesuatu dari makanan, ia bertambah dari bawah. Kami semua makan sampai kenyang dan makanan itu lebih banyak daripada sebelum dihidangkan. Abu Bakar melihatnya (makanan) dan mendapati ia seperti sebelum dihidangkan atau lebih daripada itu. Menutup kepala isterinya (sambil berkata) 'Wahai saudara perempuan Bani Firas! Apakah ini?' Dia berkata, 'Wahai kesenangan mata saya! Makanannya kini tiga kali ganda lebih banyak daripada sebelumnya.' Abu Bakar makan daripadanya, dan berkata, 'Itu (sumpah) dari syaitan' bermaksud sumpahnya (tidak makan). Kemudian dia kembali mengambil sesuap (suap) daripadanya dan kemudian membawa selebihnya kepada Nabi. Maka makan itu bersama Nabi. Terdapat perjanjian antara kami dan beberapa orang, dan apabila tempoh perjanjian itu telah berlalu, Nabi (ﷺ) membahagikan kami kepada dua belas (kumpulan) (para sahabat Nabi) masing-masing diketuai oleh seorang lelaki. Allah mengetahui berapa ramai orang yang berada di bawah perintah masing-masing (pemimpin). Maka kesemua mereka (12 kumpulan lelaki) makan daripada hidangan itu."