9 | 11 | 20 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Rasulullah ﷺ keluar ketika matahari terbenam di tengah hari dan menunaikan solat Zuhur. Beliau kemudian berdiri di atas mimbar dan bercakap tentang Kiamat (Hari Kiamat) dan berkata bahawa padanya akan ada perkara yang besar. Dia kemudian berkata, "Sesiapa yang suka bertanya kepadaku tentang apa sahaja dia boleh melakukannya dan aku akan menjawab selagi aku berada di tempatku ini. Kebanyakan orang menangis dan Nabi (ﷺ) berkata berulang kali, "Tanyalah kepadaku."` Abdullah bin Hudhafa As-Sahmi berdiri dan berkata, "Siapakah ayahku?" dan berkata, "Kami redha Allah sebagai Tuhan kami, Islam sebagai agama kami, dan Muhammad sebagai Nabi kami kemudiannya diam dan berkata, "Syurga dan api Neraka telah dipamerkan di hadapanku di dinding ini sekarang dan aku." tidak pernah melihat perkara yang lebih baik (daripada yang terdahulu) dan perkara yang lebih buruk (daripada yang terkemudian).