9 | 39 | 78 | Diriwayatkan oleh Abu-l-Minhal: Aku dan ayahku pergi menemui Abi Barza Al-Aslami dan ayahku berkata kepadanya, "Beritahu kami bagaimana Rasulullah ﷺ pernah menunaikan solat fardu berjemaah." Beliau berkata, "Beliau pernah melakukan solat Zuhur, yang kamu sebut sebagai solat pertama, ketika matahari terbenam di tengah hari, `Ashar pada saat salah seorang dari AS boleh pergi ke keluarganya di tempat yang paling jauh di Madinah ketika matahari terbenam. masih panas Solat pada waktu yang memungkinkan seseorang untuk mengenali orang yang duduk di sisinya dan dia (Nabi) biasa membaca 60 hingga 100 'Ayat' (ayat) Al-Quran di dalamnya."