9 | 16 | 34 | Diriwayatkan oleh Qais: Jarir berkata, "Kami pernah bersama Nabi (ﷺ) dan dia melihat bulan - bulan purnama - dan berkata, 'Sungguh kamu akan melihat Tuhanmu sebagaimana kamu melihat bulan ini dan kamu tidak akan kesulitan melihatnya. Oleh itu, jika kamu dapat mengelakkan diri daripada solat sebelum matahari terbit (Fajr) dan solat sebelum terbenam ('Ashar), kamu hendaklah melakukannya.' Kemudian dia membaca firman Allah: Dan bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu sebelum terbit matahari dan sebelum terbenam." (50.39)Isma`il berkata, "Lakukanlah solat itu dan janganlah kamu melewatkannya."