9 | 33 | 70 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Demi Allah, yang telah mencabut Nabi. Nabi (ﷺ) tidak pernah melewatkan mereka (dua rakaat) selepas solat `Ashar sehingga dia bertemu dengan Allah dan dia tidak berjumpa dengan Allah sehingga menjadi berat baginya untuk solat sambil berdiri, maka baginda mengerjakan kebanyakan solat sambil duduk. (Dia maksudkan dua rakaat selepas `Ashar) Dia memakainya di dalam rumah dan tidak pernah solat di masjid supaya tidak menyusahkan pengikutnya dan dia menyukai apa yang mudah bagi mereka.