9 | 22 | 46 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: Sahabatku, yang datang bersamaku dalam perahu dan aku mendarat di sebuah tempat bernama Baqi [??] Buthan [??] .Nabi (ﷺ) berada di Madinah ketika itu. Salah seorang dari kami pernah pergi menghadap Nabi (ﷺ) secara bergilir-gilir setiap malam pada waktu shalat Isya. Suatu ketika aku bersama sahabatku pergi menemui Nabi (ﷺ) dan baginda sedang sibuk dalam beberapa urusannya, maka solat Isya’ ditunda hingga tengah malam, lalu Baginda keluar dan menyeru orang ramai. Selepas selesai solat, beliau berkata kepada orang ramai yang hadir di situ sambil berkata, "Bersabarlah! Jangan pergi. Dapatkan berita gembira. Kerana berkat Allah kepada kamu, tiada seorang pun di antara manusia yang berdoa pada masa ini selain kamu." Atau berkata, "Tiada seorang pun kecuali kamu yang telah solat pada waktu ini." Abu Musa menambahkan, 'Maka kami kembali dengan gembira setelah apa yang kami dengar dari Rasulullah ﷺ."