9 | 13 | 30 | Diriwayatkan oleh Saiyar bin Salama: Aku bersama ayahku pergi menemui Abu-Barza Al-Aslami dan ayahku bertanya kepadanya, "Bagaimana Rasulullah SAW biasa menunaikan solat lima waktu berjamaah?" Abu-Barza berkata, "Nabi (ﷺ) menggunakan solat Zuhur yang kamu (kaum) memanggil yang pertama pada waktu tengah hari ketika matahari baru sahaja tergelincir. Solat `Ashar pada waktu selepas solat, seorang lelaki boleh pergi ke rumah di tempat yang paling jauh di Madinah (dan tiba) ketika matahari masih panas (saya lupa tentang solat Maghrib) Rasulullah (ﷺ) Suka menunda `Isya yang kamu panggil Al-`Atama [??] dan baginda. tidak suka tidur sebelum dan bercakap selepas solat Subuh dia biasa keluar apabila seorang lelaki dapat mengenali orang yang duduk di sebelahnya dan dia biasa membaca antara 60 hingga 100 ayat (dalam solat Subuh).