9 | 35 | 74 | Dari `Abdullah bin Abi Qatadah: Ayahku berkata, "Suatu malam kami bermusafir bersama Nabi (ﷺ) dan beberapa orang berkata, 'Kami berharap agar Rasulullah (ﷺ) beristirahat bersama kami pada saat-saat akhir malam. .' Dia berkata, 'Saya takut kamu akan tidur dan melewatkan solat (Subuh).' Bilal berkata, 'Aku akan membuat kamu bangun.' Maka semua tidur dan Bilal menyandarkan punggungnya di atas Rahilanya dan dia pun tertidur (oleh tidur) dan tertidur Nabi (ﷺ) bangun ketika tepi matahari telah terbit dan berkata, 'Wahai Bilal! Dia menjawab, 'Saya tidak pernah tidur sebegitu.' Nabi (ﷺ) berkata, 'Allah menangkap jiwa kamu apabila Dia menghendaki, dan melepaskan mereka apabila Dia menghendaki bangunlah dan melaungkan azan.' Nabi ﷺ berwuduk dan apabila matahari telah terbit dan terang benderang, baginda berdiri dan solat."