9 | 5 | 7 | Dari `Abdullah: Aku bertanya kepada Nabi (ﷺ) "Amalan manakah yang paling dicintai oleh Allah?" Baginda menjawab, "Untuk menunaikan solat pada waktu-waktu yang telah ditetapkan sebelumnya." Aku bertanya, "Apakah yang selanjutnya (dalam kebaikan)?" Dia menjawab, "Berbuat baik dan berbakti kepada kedua orang tuamu" Aku bertanya lagi, "Apakah yang selanjutnya (kebaikan)?" Dia menjawab, 'Untuk turut serta dalam Jihad (perjuangan agama) di jalan Allah." `Abdullah menambah, "Saya hanya bertanya sebanyak itu dan jika saya lebih banyak, Nabi (ﷺ) akan memberitahu saya lebih banyak."