9 | 40 | 80 | Diriwayatkan oleh Qurra bin Khalid: Suatu ketika dia menunggu Al-Hasan dan dia tidak muncul sehingga tiba masa yang biasa baginya untuk memulakan ucapannya; kemudian dia datang dan meminta maaf sambil berkata, "Jiran kami menjemput kami." Kemudian dia menambah, "Riwayat Anas, 'Pernah kami menunggu Nabi (ﷺ) hingga tengah malam atau kira-kira tengah malam. Dia datang dan mengimamkan solat, dan setelah selesai, dia berkata kepada kami dan berkata, 'Semua orang solat dan kemudian. tidur dan kamu telah solat selama kamu menunggunya." Al-Hasan berkata, "Manusia dikira beramal soleh selama mereka menunggu untuk beramal." Pernyataan Al-Hasan adalah sebahagian daripada Hadis [??] Anas daripada Nabi (ﷺ).