9 | 26 | 53 | Dari Jarir bin `Abdullah: Kami pernah bersama Nabi (ﷺ) pada malam bulan purnama. Dia memandang bulan dan berkata, "Kamu pasti akan melihat Tuhan kamu sebagaimana kamu melihat bulan ini, dan tidak akan ada kesusahan untuk melihat-Nya. Maka jika kamu dapat mengelakkan diri daripada meninggalkan (dengan tidur, perniagaan, dan lain-lain) solat sebelum terbitnya matahari (Fajr) dan sebelum terbenamnya (`Ashar) hendaklah kamu berbuat demikian (Nabi (ﷺ) ) lalu membaca ayat berikut: Dan bertasbihlah dengan memuji Tuhanmu sebelum terbit matahari Dan sebelum matahari terbit. tetapan." (50.39)