10 | 122 | 190 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: “Setelah Nabi ﷺ masuk ke dalam masjid, seorang lelaki masuk, menunaikan solat dan memberi salam kepada Nabi. Nabi membalas salamnya dan berkata kepadanya, "Kembalilah dan solatlah lagi kerana kamu belum solat." Theman menunaikan solat lagi, kembali dan memberi salam kepada Nabi. Dia berkata kepadanya tiga kali, "Kembalilah dan solatlah lagi kerana kamu belum solat." Lelaki itu berkata, "Demi Dia yang telah mengutus kamu dengan kebenaran! Saya tidak mengetahui cara berdoa yang lebih baik. Tolong ajar saya solat." Baginda bersabda, "Apabila kamu berdiri untuk solat, bertakbirlah, kemudian bacalah dari Al-Quran apa yang kamu ketahui, kemudian rukuklah dengan tenang sehingga kamu merasa tenteram, kemudian bangkitlah dari rukuk hingga kamu berdiri tegak. Kemudian sujudlah dengan tenang hingga kamu merasa tenang dan kemudian angkatlah (kepalamu) dan duduklah dengan Tenang sehingga kamu merasa tenteram dan kemudian sujudlah kamu dengan tenang sehingga kamu merasa tenteram dalam sujud dan lakukanlah perkara yang sama dalam seluruh solatmu."