10 | 39 | 61 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: "Apabila Nabi (ﷺ) sakit teruk dan penyakitnya bertambah parah, dia meminta izin daripada isteri-isterinya untuk disusukan di rumahku dan dia diizinkan. Dia keluar dengan bantuan dua menand kakinya menyeret. Dia berada di antara Al-`Abbas dan lelaki yang lain."'Ubaidullah berkata, "Saya memberitahu Ibn `Abbas apa yang telah diceritakan oleh `Aisyah dan dia berkata, 'Tahukah kamu siapa lelaki (kedua) yang namanya `Aisha lakukan. tidak menyebut'" Saya berkata, 'Tidak.' Ibn `Abbas berkata, 'Dia adalah `Ali Ibn AbiTalib.' "