10 | 149 | 229 | Diriwayatkan oleh Abu Bakar As-Siddiq: Aku meminta Rasulullah ﷺ untuk mengajarkan kepadaku doa agar aku dapat berdoa dengannya dalam solatku. Dia menyuruh saya untuk berkata, "Allahumma inni zalumtu nafsi zulman kathiran, Wala yaghfiru dh-dhunuba illa anta,fa ghfir li maghfiratan min `indika, wa r-hamni, innaka anta l-ghafuru r-rahim (Ya Allah! Aku telah melakukan kezaliman yang besar. kepada diriku sendiri dan tidak ada yang mengampuni dosa kecuali Engkau, maka anugerahkanlah kepadaku ampunan dari sisi-Mu, dan kasihanilah aku, sesungguhnya Engkau Maha Pengampun lagi Maha Penyayang).