10 | 106 | 172 | Anas berkata: Salah seorang Ansar pernah mengimami Ansar dalam solat di masjid Quba' dan menjadi kebiasaannya membaca Qul Huwal-lahu Ahad setiap kali dia ingin membaca sesuatu dalam solat. Apabila dia menghabiskan surah itu, dia akan membaca satu lagi dengannya. Beliau mengikuti prosedur yang sama pada setiap rakaat. Para sahabatnya membicarakan hal ini dengannya dan berkata, "Engkau membaca Surah ini dan tidak menganggapnya cukup kemudian anda membaca yang lain. Maka adakah anda membacanya sendirian atau meninggalkannya dan membaca yang lain." Dia berkata, "Saya tidak akan meninggalkannya dan jika anda mahu saya menjadi Imam anda dengan syarat ini maka tidak mengapa; jika tidak saya akan meninggalkan anda." Mereka tahu bahawa dia adalah yang terbaik di antara mereka dan mereka tidak suka orang lain memimpin mereka dalam solat. Apabila Nabi (ﷺ) pergi kepada mereka seperti biasa, mereka memberitahunya tentang hal itu. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya dan berkata, "Wahai fulan, apakah yang melarangmu melakukan apa yang diminta oleh sahabatmu? Mengapa kamu membaca Surah ini khususnya pada setiap rakaat?" Dia mengulangi, "Saya suka Surah ini." Rasulullah ﷺ bersabda, "Kecintaanmu kepada Surah ini akan memasukkanmu ke dalam syurga."