10 | 69 | 112 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Suatu ketika Rasulullah ﷺ solat dua rakaat (bukan empat rakaat) dan selesai solatnya. Dzul Yadain bertanya kepadanya sama ada solat itu telah dikurangkan atau adakah dia lupa. Rasulullah ﷺ bertanya kepada orang ramai sama ada Dzul-Yadain berkata benar. Orang ramai menjawab mengiyakan. Kemudian Rasulullah s.a.w. berdiri, mendirikan dua rakaat yang tinggal dan kemudian menyelesaikan solatnya dengan Taslim dan kemudian berkata, "Allahu Akbar." Dia mengikutinya dengan dua sujud seperti sujud biasa atau lebih lama.