10 | 70 | 114 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: ibu orang-orang mukmin yang beriman: Rasulullah (ﷺ) dalam sakit terakhirnya berkata, "Suruh Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Saya berkata, "Sekiranya Abu Bakar berdiri di tempat kamu, dia tidak akan dapat membuat orang ramai mendengarnya kerana tangisannya. Oleh itu sila perintahkan `Umar untuk memimpin solat." Dia berkata, "Suruh Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Aku berkata kepada Hafsa, "Katakanlah kepadanya, 'Abu Bakar adalah seorang yang lembut hati dan jika dia berdiri di tempatmu dia tidak akan dapat membuat orang ramai mendengarnya kerana tangisannya. Perintahkan `Umar untuk mengimami orang ramai dalam solat. ' " Hafsa berbuat demikian tetapi Rasulullah (ﷺ) berkata, "Diamlah, sesungguhnya kamu adalah sahabat (Nabi) Yusuf, katakanlah kepada Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Hafsa berkata kepadaku, "Saya tidak pernah mendapat kebaikan dari awak."