10 | 46 | 76 | Diriwayatkan daripada Abu Musa: "Nabi (ﷺ) jatuh sakit dan apabila penyakitnya bertambah parah, baginda bersabda, "Suruhlah Abu Bakar mengimami solat." `Aisyah berkata, "Dia seorang yang lembut hatinya dan tidak akan dapat memimpin solat. di tempat kamu." Nabi (ﷺ) berkata lagi, "Suruh Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Dia mengulangi jawapan yang sama tetapi dia berkata, "Suruh Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat. Kalian adalah para sahabat Yusuf.” Maka utusan itu pergi kepada Abu Bakar (dengan perintah itu) dan dia mengimami orang-orang dalam shalat pada masa Nabi.