10 | 135 | 208 | Diriwayatkan oleh Abu Salama: Suatu ketika aku pergi menemui Abu Sa`id Al-Khudri dan bertanya kepadanya, "Tidakkah kamu ikut kami ke pohon kurma untuk berbincang?" Maka Abu Sa'id keluar dan aku bertanya kepadanya, "Ceritakanlah kepadaku apa yang kamu dengar dari Nabi (ﷺ) tentang malam Lailatul Qadar." Abu Sa'id menjawab, "Suatu hari Rasulullah (ﷺ) beri'tikaf pada sepuluh hari pertama bulan Ramadhan dan kami melakukan hal yang sama dengannya. Jibril datang kepadanya dan berkata, 'Malam yang kamu cari. berada di hadapan anda.' Maka Nabi (ﷺ) beriktikaf pada pertengahan (kedua) bulan Ramadhan dan kami pun beri’tikaf bersamanya Jibril mendatanginya dan berkata, ‘Malam yang kamu cari sudah menjelang awak.' Pada pagi hari ke-20 Ramadhan, Rasulullah ﷺ menyampaikan khutbah dengan berkata, 'Barangsiapa yang beri'tikaf dengan menyantuni, hendaklah aku teruskan malam "Qadr", tetapi aku lupa tarikhnya, tetapi ia berada di dalamnya malam-malam ganjil dari sepuluh malam terakhir saya melihat dalam mimpi saya bahawa saya sedang sujud di dalam lumpur dan air. Pada masa itu atap masjid terbuat dari dahan-dahan pohon kurma Pada waktu itu langit cerah dan tidak terlihat awan, tetapi tiba-tiba datanglah awan dan turunlah hujan kesan lumpur di dahi dan di hidung Rasulullah (ﷺ), maka itu adalah pengesahan mimpi itu."