10 | 161 | 255 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Pada suatu malam aku tidur di rumah bibiku Maimuna dan Nabi (ﷺ) tidur (juga). Dia bangun (untuk solat) pada waktu-waktu terakhir malam dan berwuduk ringan dari kulit kulit yang tergantung. (`Amr, sub-riwayat menggambarkan bahawa wuduk itu sangat ringan). Kemudian dia berdiri untuk solat dan aku pun bangun dan berwuduk dengan cara yang sama dan menyertainya di sebelah kirinya. Dia menarik saya ke kanan dan berdoa sebanyak yang Allah kehendaki. Kemudian dia berbaring dan tidur dan aku mendengar nafasnya berbunyi sehingga Mu'adz-dhin datang kepadanya untuk memberitahunya tentang solat (Fajr). Dia pergi bersamanya untuk solat dan solat tanpa mengulangi wuduk. (Sufyan sub-riwayat berkata: Kami berkata kepada `Amr, "Sebahagian orang berkata, 'Mata Nabi (ﷺ) tidur tetapi hatinya tidak pernah tidur.' " `Amr berkata, "'Ubai bin `Umar berkata, 'Mimpinya. Nabi-nabi itu adalah wahyu Ilahi, kemudian dia membaca, '(Wahai anakku), aku telah melihat dalam mimpi bahawa aku menyembelihmu (menyembelihmu sebagai korban)") (37.102).