10 | 51 | 84 | Diriwayatkan daripada Ubaidullah Ibn `Abdullah bin `Utba: Saya pergi kepada `Aisyah dan memintanya untuk menerangkan kepada saya penyakit Rasulullah (ﷺ). `Aisyah berkata, "Ya. Nabi sakit tenat dan bertanya sama ada orang ramai telah solat. Kami menjawab, 'Tidak. Wahai Rasul Allah! Mereka sedang menunggumu.' Dia menambah, 'Masukkan air untukku ke dalam palung." `Aisyah menambah, "Kami melakukannya. Dia mandi dan cuba bangun tetapi pengsan. Apabila dia sembuh, dia bertanya lagi sama ada orang ramai telah solat. Kami berkata, 'Tidak, mereka sedang menunggumu. Ya Rasulullah (ﷺ) ,' Dia berkata lagi, 'Masukkan air ke dalam palung untukku.' Dia duduk dan mandi dan cuba untuk bangun tetapi pengsan lagi kemudian di sini berselimut dan berkata, 'Sudahkah orang-orang solat?' Kami menjawab, 'Tidak, mereka menunggumu wahai Rasulullah.' Dia berkata, 'Masukkan air untukku ke dalam palung.' Kemudian dia duduk dan membasuh dirinya dan cuba bangun tetapi dia pengsan apabila dia sembuh, dia bertanya, 'Sudahkah orang ramai solat?' Kami berkata, 'Tidak, mereka sedang menunggumu wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang ramai sedang menunggu Nabi (ﷺ) untuk solat Isya dalam solat. Rasul pergi kepada Abu Bakar dan berkata, 'Rasulullah (ﷺ) memerintahkan kamu untuk mengimami orang ramai dalam solat.' Abu Bakar adalah seorang yang lembut hatinya, maka dia meminta `Umar untuk memimpin solat tetapi `Umar menjawab, 'Engkau lebih berhak.' Maka Abu Bakar mengimamkan solat pada hari-hari itu Ketika Nabi (ﷺ) berasa sedikit sihat, dia keluar untuk solat Zuhur dengan dibantu oleh dua orang yang salah seorang daripada mereka adalah Al-`Abbas manakala Abu Bakar sedang mengimami orang ramai Apabila Abu Bakar melihatnya dia ingin berundur tetapi Nabi (ﷺ) memberi isyarat kepadanya untuk tidak berbuat demikian dan meminta mereka untuk duduk di sebelah Abu Bakar dan mereka melakukannya sambil mengikuti Nabi (dalam solat) dan orang ramai mengikuti Abu Bakar. Nabi (bersolat) duduk."'Ubaidullah menambah "Saya pergi kepada `Abdullah bin `Abbas dan bertanya kepadanya, Mahukah saya memberitahu anda apa yang telah diberitahu oleh Aisyah kepada saya tentang penyakit yang membawa maut Nabi?' Ibn `Abbas berkata, 'Teruskan saya memberitahunya riwayatnya dan dia tidak menafikan apa-apa tetapi bertanya apakah `Aisyah memberitahu saya nama orang kedua (yang menolong Nabi (ﷺ)) bersama Al-Abbas 'Tidak.' Dia berkata, 'Dia adalah `Ali (Ibn Abi Talib).