10 | 129 | 201 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah kami akan melihat Tuhan kami pada hari kiamat?" Beliau menjawab, "Adakah kamu ragu melihat bulan purnama pada malam yang cerah (tidak mendung)?" Mereka menjawab, "Tidak, wahai Rasulullah ﷺ!" Dia berkata, "Apakah kamu ragu-ragu melihat matahari ketika tidak ada awan?" Mereka menjawab secara negatif. Dia berkata, "Kamu akan melihat Allah (Tuhanmu) dengan cara yang sama. Pada hari kiamat nanti, manusia akan dikumpulkan dan Dia akan memerintahkan manusia untuk mengikuti apa yang mereka sembah. Maka sebahagian mereka mengikuti matahari, sebahagian lagi akan mengikuti bulan, dan sebahagian akan mengikuti tuhan-tuhan yang lain; Mereka akan berkata, 'Kami akan tinggal di tempat ini sehingga Tuhan kami datang kepada kami dan apabila Tuhan kami datang, kami akan mengenali-Nya kemudian Allah akan datang kepada mereka lagi dan berkata, 'Aku adalah Tuhan kamu. Mereka akan berkata, 'Engkau Tuhan kami.' Allah akan memanggil mereka, dan As-Sirat (jambatan) akan diletakkan melintasi Neraka dan aku (Muhammad) akan menjadi orang pertama di antara para Rasul yang menyeberanginya bersama pengikut-pengikutku. berkata kemudian, 'Ya Allah! Selamatkan kami.Ya Allah Selamatkan kami.'Akan ada kail seperti duri Sa'dan [??] dalam Neraka orang berkata, "Ya." Dia berkata, "Kail ini akan menjadi seperti duri Sa'dan [??] tetapi tidak ada seorang pun kecuali Allah yang mengetahui besarnya ukurannya dan ini akan menjerat manusia menurut perbuatan mereka; sebahagian daripadanya akan jatuh dan tinggal di Neraka selama-lamanya; yang lain akan menerima azab (dikoyak-koyak) dan akan keluar dari neraka, sehingga apabila Allah menghendaki rahmat kepada sesiapa yang dikehendaki-Nya di antara ahli neraka, Dia akan memerintahkan malaikat untuk mengeluarkan dari neraka orang-orang yang tidak menyembah selain Dia sahaja mereka keluar dengan mengenali mereka dari bekas sujud, kerana Allah telah mengharamkan api (neraka) memakan bekas-bekas itu, maka mereka akan keluar dari neraka, ia akan memakan seluruh tubuh manusia kecuali bekas-bekasnya Pada waktu itu mereka akan keluar dari neraka dengan tulang-tulang asmere yang dicurahkan kepada mereka Air Kehidupan dan akibatnya mereka akan tumbuh seperti benih yang tumbuh di tebing air yang mengalir. ciptaan-Nya, seorang lelaki akan ditinggalkan di antara Neraka dan Syurga dan dia akan menjadi manusia terakhir dari ahli Neraka yang memasuki syurga. Dia akan menghadap Neraka, dan akan berkata, 'Ya Allah! Jauhkan mukaku dari api kerana anginnya telah mengeringkan aku dan wapnya telah membakar aku.' Allah akan bertanya kepadanya, "Adakah kamu akan meminta apa-apa lagi sekiranya nikmat ini diberikan kepada kamu?" Dia akan berkata, "Tidak dengan kekuasaan-Mu!" Dan dia akan memberikan kepada Tuhannya (Allah) apa yang dia kehendaki dari janji dan perjanjian, kemudian Allah memalingkan mukanya dari neraka, dan dia akan melihat pesonanya, dia akan tetap diam selama Allah akan berkata, 'Wahai Tuhanku! Allah akan bertanya kepadanya, 'Bukankah kamu telah berjanji dan membuat perjanjian (dengan kesan) bahawa kamu tidak akan meminta sesuatu yang lebih daripada apa yang kamu minta pada mulanya?' Dia akan berkata, 'Wahai Tuhanku, janganlah Engkau jadikan aku yang paling banyak celaka di antara makhluk-Mu.' Allah berfirman, 'Jika permohonan ini dikabulkan, adakah kamu akan meminta yang lain?' Dia akan berkata, 'Tidak dengan Kuasa-Mu!' Kemudian dia akan memberikan kepada Tuhannya apa yang Dia kehendaki dari janji-janji dan perjanjian-perjanjian. Kemudian Allah akan membiarkan dia pergi ke pintu syurga dan melihat kehidupan, pesona, dan kesenangan, dia akan diam selama Allah menghendaki dan kemudian dia berkata, 'Wahai Tuhanku! Allah berfirman, Semoga Allah mengasihani kamu, wahai anak Adam! Dia akan berkata, 'Wahai Tuhanku, janganlah Engkau jadikan aku orang yang paling celaka di antara makhluk-Mu.' Maka Allah akan ketawa dan mengizinkan dia masuk syurga dan akan memintanya untuk meminta sebanyak yang dia suka sehingga semua hajatnya telah dipenuhi. Allah akan mengingatkannya dan apabila semua keinginan dan keinginannya telah dipenuhi, Allah akan berfirman "Semua ini diberikan kepadamu dan jumlah yang sama selain daripada Abu Sa`id Al-Khudri, berkata kepada Abu Huraira, 'Rasulullah (ﷺ ) berkata, "Allah berfirman, 'Itu untuk kamu dan sepuluh kali ganda sepertinya.' "AbuHuraira berkata, "Aku tidak ingat dari Rasulullah ﷺ kecuali (sabdanya), 'Semua ini diberikan kepadamu dan jumlah yang sama selainnya." Abu Sa'id berkata, "Saya mendengar beliau berkata, 'Itu untuk kamu dan sepuluh kali ganda yang seumpamanya."