10 | 4 | 6 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ bersabda, "Apabila adzan dikumandangkan, syaitan akan bergegas ke belakang dan meniupkan angin kencang selama penerbangannya agar tidak mendengar adzan. Apabila adzan selesai dia kembali dan kembali ke tumitnya. apabila Iqamah itu dilafazkan dan setelah selesai dia kembali lagi sehingga dia membisikkan ke dalam hati orang itu (untuk mengalihkan perhatiannya dari solatnya) dan mengingatkannya akan perkara-perkara yang tidak teringat dalam fikirannya sebelum solat dan itu menyebabkan dia lupa caranya. banyak yang dia doakan."