10 | 67 | 110 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: “Ketika Nabi sakit dalam penyakit yang membawa maut, seseorang datang memberitahunya tentang solat, dan Nabi (ﷺ) menyuruhnya memberitahu Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat. Saya berkata, "Abu Bakar adalah seorang yang lembut hatinya dan jika dia berdiri untuk solat di tempat kamu, dia akan menangis dan tidak akan dapat membaca Al-Quran." Rasulullah ﷺ bersabda, "Suruhlah Abu Bakar memimpin shalat." Saya berkata sama seperti sebelum ini. Dia (mengulangi perintah yang sama dan) pada kali ketiga atau keempat dia berkata, "Kamu adalah sahabat Yusuf. Katakan kepada Abu Bakar untuk memimpin solat." Maka Abu Bakar mengimami solat dan sementara itu Nabi (ﷺ) berasa lebih baik dan keluar dengan bantuan dua orang lelaki; seolah-olah saya melihatnya tadi mengheret kakinya di atas tanah. Apabila Abu Bakar melihatnya, dia cuba berundur tetapi Nabi (ﷺ) memberi isyarat kepadanya untuk meneruskan. Abu Bakar berundur sedikit dan Nabi (ﷺ) duduk di sisi (kiri). Abu Bakar mengulangi takbir (AllahuAkbar) Rasulullah (ﷺ) untuk didengari oleh orang ramai.