10 | 145 | 222 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Abdullah: Saya melihat `Abdullah bin `Umar menyilangkan kakinya sambil duduk dalam solat dan saya, seorang yang masih muda pada zaman itu, melakukan perkara yang sama. Ibn `Umar melarang saya berbuat demikian, dan berkata, "Cara yang betul adalah dengan menegakkan kaki kanan dan membengkokkan kiri dalam solat." Saya berkata dengan penuh persoalan, "Tetapi kamu berbuat demikian (bersilang kaki)." Dia berkata, "Kakiku tidak dapat menanggung beratku."