10 | 58 | 96 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Pada suatu malam saya tidur di rumah (makcik saya) Maimuna dan Nabi (ﷺ) berada di sana pada malam itu. Dia berwuduk dan berdiri untuk solat. Saya menyertainya dan berdiri di sebelah kirinya tetapi dia menarik saya ke kanan dan solat tiga belas rakaat dan kemudian tidur sehingga saya mendengar bunyi nafasnya. Dan setiap kali dia tidur, dia biasa bernafas dengan bunyi yang boleh didengari. Mu'adz-dhin datang kepada Nabi (ﷺ) dan dia keluar dan solat subuh) tanpa mengulangi wuduk.