10 | 17 | 25 | Diriwayatkan dari Malik bin Huwairith: Aku datang kepada Nabi ﷺ bersama beberapa orang dari sukuku dan tinggal bersamanya selama dua puluh malam. Dia baik dan belas kasihan kepada kita. Ketika dia menyadari kerinduan kami kepada keluarga kami, dia berkata kepada kami, "Kembalilah dan tinggallah bersama keluargamu dan ajarkanlah mereka tentang agama, dan dirikanlah shalat dan hendaklah salah seorang dari kamu mengumandangkan azan apabila telah tiba waktunya dan yang paling tua. hendaklah kamu mengimami solat."