10 | 29 | 41 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, “Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku akan memerintahkan untuk mengumpulkan kayu bakar, kemudian memerintahkan seseorang untuk mengumandangkan adzan untuk shalat, kemudian memerintahkan seseorang untuk mengimami shalat. Aku akan pergi dari belakang dan membakar rumah-rumah orang yang tidak hadir untuk solat (wajib berjemaah) demi Dia, yang jiwaku berada di tangan-Nya, jika sesiapa di antara mereka mengetahui bahawa dia akan mendapat satu atau dua tulang yang baik. (Ketulan kecil) daging yang terdapat di antara dua tulang rusuk, dia akan hadir untuk solat Isya'.