10 | 68 | 111 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Ketika Rasulullah (ﷺ) sakit parah, Bilal datang kepadanya untuk berdoa. Dia berkata, "Katakanlah kepada Abu Bakar imami orang ramai dalam solat." Saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Abu Bakar adalah seorang yang lembut hati dan jika dia berdiri di tempat kamu, dia tidak akan dapat membuat orang ramai mendengarnya. Adakah kamu akan memerintahkan `Umar (memimpin solat)?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Suruhlah Abu Bakar mengimami orang ramai dalam solat." Kemudian saya berkata kepada Hafsa, "Katakan kepadanya, Abu i Bakr adalah seorang yang lembut hati dan jika dia berdiri di tempatnya, dia tidak akan dapat membuat orang ramai mendengarnya. Adakah anda akan memerintahkan `Umar untuk memimpin solat?' “Hafsa berbuat demikian. Nabi (ﷺ) berkata, "Sesungguhnya kamu adalah sahabat Yusuf. Katakan kepada Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Maka Abu Bakar berdiri untuk solat. Dalam pada itu Rasulullah (ﷺ) berasa lebih baik dan keluar dengan bantuan dua orang dan kedua-dua kakinya menyeret di atas tanah sehingga dia memasuki masjid. Apabila Abu Bakar mendengar dia datang, dia cuba berundur tetapi Rasulullah ﷺ memberi isyarat kepadanya untuk meneruskan. Nabi ﷺ duduk di sebelah kirinya. Abu Bakar sedang solat sambil berdiri dan Rasulullah ﷺ sedang mengimami solat sambil duduk. Abu Bakar mengikuti Nabi (ﷺ) dan orang ramai mengikuti Abu Bakar (dalam solat).