10 | 39 | 62 | Diriwayatkan oleh Al-Aswad: "Kami bersama `Aisyah berbincang tentang keteraturan solat dan memuliakannya. Dia berkata, 'Ketika Rasulullah (ﷺ) jatuh sakit dengan penyakit yang membawa maut dan apabila masuk waktu solat dan dikumandangkan adzan, dia berkata, 'Suruh Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat.' Dia diberitahu bahawa Abu Bakar adalah seorang yang lembut hati dan tidak akan dapat mengimami solat di tempatnya lagi Nabi (ﷺ) memberikan perintah yang sama tetapi baginda memberi perintah yang sama untuk ketiga kalinya. 'Kamu (wanita-wanita) adalah sahabat Yusuf. Suruhlah Abu Bakar memimpin solat.' Maka Abu Bakar keluar untuk mengimami solat Sementara itu keadaan Nabi (ﷺ) bertambah baik dan dia keluar dengan bantuan dua orang lelaki di setiap sisi Abu Bakar ingin berundur tetapi Nabi (ﷺ) memberi isyarat kepadanya untuk tinggal di tempatnya dan Nabi (ﷺ) dibawa sehingga dia duduk di sebelah Abu Bakar." Al-A`mash ditanya, "Adakah Nabi (ﷺ) sedang solat dan Abu Bakar mengikutinya, dan adakah orang-orang mengikuti Abu Bakar dalam solat itu?" Al-A`mash menjawab mengiyakan dengan anggukan kepalanya. Abu Muawiyah berkata, "Nabi (ﷺ) sedang duduk di sebelah kiri Abu Bakar yang sedang solat sambil berdiri."