10 | 150 | 230 | Dari `Abdullah: Ketika kami bersembahyang bersama Nabi (ﷺ) kami selalu mengucapkan, "Selawat ke atas Allah dari hamba-hamba-Nya dan salam sejahtera dan seterusnya." Nabi (ﷺ) bersabda, "Janganlah kamu mengucapkan As-Salam kepada Allah, kerana Dia sendiri adalah As-Salam, tetapi ucapkanlah, at-tahiyatu li l-lahi wa s-salawatu wa t-taiyibat. As-salamu` alaika aiyuha n-Nabiyu wa rahmatu l-lahiwa barakatuh As-salamu `alaina wa `ala `ibadi l-lahi s-salihin (Jika anda mengatakan ini maka ia akan sampai kepada semua hamba di syurga atau antara langit dan bumi). -hadu al la-ilaha illa l-lah, wa ash-hadu annaMuhammadan `Abduhu wa Rasuluh.' Kemudian pilih doa yang paling anda sukai dan bacalah."