10 | 41 | 67 | Diriwayatkan daripada Anas bin Sireen: Saya mendengar Anas berkata, "Seorang lelaki dari Ansar berkata kepada Nabi, 'Saya tidak boleh solat bersama kamu (berjamaah). Dia adalah seorang yang sangat gemuk dan dia menyediakan hidangan untuk Nabi (ﷺ) dan mengajaknya ke rumahnya. Dia menghamparkan tikar untuk Nabi, dan membasuh salah satu sisinya dengan air, dan Nabi (ﷺ) solat dua rakaat. `pada atasnya." Seorang lelaki dari keluarga Al-Jaruid [??] bertanya, "Adakah Nabi (ﷺ) pernah solat Dhuha?" Anas berkata, "Aku tidak melihatnya mengerjakan solat Dhuha melainkan pada hari itu."