10 | 105 | 171 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) berangkat dengan niat pergi ke Suq `Ukaz (pasar `Ukaz) bersama beberapa orang sahabatnya. Pada masa yang sama, penghalang diletakkan antara syaitan dan berita syurga. Api mula dilemparkan ke arah mereka. Syaitan-syaitan pergi kepada kaumnya, lalu bertanya kepada mereka, "Apa yang terjadi dengan kamu?" Mereka berkata, "Telah diletakkan penghalang antara kami dan berita tentang syurga, dan api telah dilemparkan kepada kami." Mereka berkata, "Perkara yang menjadi penghalang antara kamu dan berita syurga mestilah sesuatu yang berlaku baru-baru ini. Pergi ke timur dan barat dan lihat apa yang menghalang antara kamu dan berita syurga." Mereka yang menuju ke Tuhama bertemu dengan Nabi di sebuah tempat bernama Nakhla dan sedang dalam perjalanan ke Suq `Ukaz dan Nabi (ﷺ) sedang menunaikan solat Subuh bersama para sahabatnya. Apabila mereka mendengar Al-Qur'an, mereka mendengarkannya dan berkata, "Demi Allah, ini adalah perkara yang menjadikan penghalang antara kami dan berita syurga." Mereka pergi kepada kaumnya dan berkata: "Hai kaum kami, sesungguhnya kami telah mendengar bacaan (Al-Qur'an) yang menakjubkan yang menunjukkan jalan yang benar; kami beriman kepadanya dan tidak mempersekutukan Tuhan kami". Allah menurunkan ayat-ayat berikut kepada Nabi-Nya (Surah 'Jin') (72): "Katakanlah: Telah diwahyukan kepadaku." Dan yang diwahyukan kepadanya adalah percakapan jin.