10 | 46 | 75 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: ibu orang-orang mukmin: Rasulullah ﷺ ketika sakit bersabda, "Suruhlah Abu Bakar untuk mengimami orang ramai." Saya berkata kepadanya, "Sekiranya Abu Bakar berdiri di tempat anda, orang ramai tidak akan mendengarnya kerana tangisannya (berlebihan). Oleh itu sila perintahkan `Umar untuk memimpin solat." `Aisyah menambahkan, aku berkata kepada Hafsa, "Katakanlah kepadanya: Jika Abu Bakar mengimami orang-orang di tempatmu, orang-orang tidak akan dapat mendengarnya karena tangisannya, maka tolong perintahkan `Umar untuk memimpin shalat. " Hafsa berbuat demikian tetapi Rasul Allah berkata, "Diamlah! Sesungguhnya kamu adalah Sahabat Yusuf. Katakan kepada Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Hafsa berkata kepada `Aisha, "Saya tidak pernah mendapat kebaikan daripada kamu."