10 | 41 | 65 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Al-Harith: Ibn `Abbas berkata kepada kami pada suatu hari (hujan dan) berlumpur dan ketika Mu'adz-dhin berkata, "Marilah untuk shalat", Ibnu `Abbas memerintahkannya untuk berkata, "Shalatlah di rumah kalian. " Orang ramai mula memandang satu sama lain dengan terkejut seolah-olah mereka tidak menyukainya. Ibn `Abbas berkata, "Nampaknya kamu berprasangka buruk tentangnya tetapi tidak syak lagi itu dilakukan oleh orang yang lebih baik daripada saya (iaitu Nabi). Ia (solat) adalah perintah yang ketat dan saya tidak suka membawa kamu keluar." `Abbas meriwayatkan perkara yang sama seperti di atas tetapi dia berkata, "Aku tidak suka kamu menjadikan kamu berdosa (tidak boleh datang ke masjid) dan datang (ke masjid) berlumuran lumpur hingga ke lutut."