10 | 18 | 29 | Diriwayatkan daripada Malik: Kami datang kepada Nabi (ﷺ) dan tinggal bersamanya selama dua puluh hari dua malam. Kami semua masih muda dan hampir sebaya. Rasulullah ﷺ sangat baik dan penyayang. Apabila dia menyedari kerinduan kami kepada keluarga kami, dia bertanya tentang rumah kami dan orang-orang di sana dan kami memberitahunya. Kemudian dia meminta kami untuk kembali kepada keluarga kami dan tinggal bersama mereka dan mengajar mereka (agama) dan menyuruh mereka melakukan perkara yang baik. Dia juga menyebut beberapa perkara lain yang saya (teringat atau [??] ) terlupa. Rasulullah ﷺ bersabda, “Shalatlah kamu sebagaimana kamu melihat aku solat dan apabila masuk waktu solat hendaklah salah seorang di antara kamu mengumandangkan azan dan yang paling tua di antara kamu hendaklah memimpin solat.