10 | 90 | 142 | Diriwayatkan dari Asma' binti Abi Bakr: Nabi (ﷺ) pernah menunaikan solat gerhana. Dia berdiri lama dan kemudian membungkuk berpanjangan. Dia berdiri tegak lagi dan terus berdiri lama, kemudian rukuk panjang dan kemudian berdiri tegak kemudian sujud yang lama kemudian mengangkat kepalanya dan sujud yang lama. Dan kemudian dia berdiri lama dan kemudian melakukan rukuk yang berpanjangan dan kemudian berdiri tegak semula dan terus berdiri lama. Kemudian dia rukuk panjang dan kemudian berdiri tegak dan kemudian sujud yang lama dan kemudian mengangkat kepalanya dan pergi untuk sujud yang lama. Setelah selesai solat, dia berkata, "Syurga telah menjadi dekat dengan saya bahawa sekiranya saya berani, saya akan memetik salah satu tandannya untuk anda dan Neraka menjadi sangat dekat kepada saya sehingga berkata, 'Ya Tuhanku adakah saya termasuk orang-orang itu? ?' Kemudian tiba-tiba saya melihat seorang wanita dan seekor kucing sedang mencakarnya dengan cakarnya. Ketika bertanya, dikatakan bahawa wanita itu telah memenjarakan kucing itu sehingga ia mati kelaparan dan dia tidak memberinya makan tidak membebaskannya supaya ia dapat memberi makan sendiri."