10 | 104 | 169 | Diriwayatkan dari Saiyar bin Salama: Saya dan ayah pergi menemui Abu Barza-al-Aslami untuk bertanya kepadanya tentang waktu-waktu yang telah ditetapkan untuk solat. Di sini disabdakan, "Nabi (ﷺ) biasa melakukan solat Zuhur ketika matahari baru sahaja turun dari kedudukan tertingginya pada waktu tengah hari; `Ashar ketika seseorang pergi ke tempat yang paling jauh di Madinah (selepas solat) dia akan mendapati matahari masih terik (terangnya). suka tidur sebelum dan bercakap sesudahnya, baginda mengerjakan solat subuh pada waktu selepas selesai, seseorang dapat mengenali orang yang duduk di sebelahnya dan membaca antara 60 hingga 100 ayat dalam satu rakaat atau kedua-duanya."