10 | 95 | 155 | Diriwayatkan dari Jabir bin Samura: Penduduk Kufah mengadu terhadap Sa`d kepada `Umar dan yang terakhir itu memecatnya dan melantik`Ammar sebagai ketua mereka. Mereka membuat banyak aduan terhadap Sa`d malah mereka mendakwa dia tidak solat dengan betul. `Umar memanggilnya dan berkata, "Wahai Aba 'Is-haq! Mereka ini mendakwa bahawa kamu tidak solat dengan betul." Abu 'Is-haq berkata, "Demi Allah, aku pernah mengerjakan solat bersama mereka seperti solat Rasulullah dan aku tidak pernah mengurangkan sedikit pun daripadanya. Aku memperpanjang dua rakaat pertama solat Isya dan memendekkan solat. dua rakaat terakhir." `Umar berkata, "Wahai Aba 'Is-haq, inilah yang aku fikirkan tentang kamu." Kemudian dia menghantar seorang atau lebih bersamanya ke Kufah untuk bertanya kepada orang ramai tentangnya. Maka mereka pergi ke sana dan tidak meninggalkan masjid mana pun tanpa bertanya tentang dia. Semua orang memujinya sehingga mereka tiba di masjid puak Bani `Abs; salah seorang lelaki bernama Usama bin Qatada dengan nama keluarga AbaSa`da berdiri dan berkata, "Sebagaimana kamu telah membuat kami bersumpah; saya pasti memberitahu kamu bahawa Sa'd tidak pernah bersama tentera dan tidak pernah membahagikan rampasan perang) sama rata dan tidak pernah berlaku adil dalam keputusan undang-undang." (Apabila mendengarnya) Sa'd berkata, "Aku berdoa kepada Allah tiga perkara: Ya Allah! Jika hambamu ini seorang pendusta dan bangkit untuk menunjuk-nunjuk, panjangkanlah umurnya, tambahkanlah kemiskinannya dan ujilah dia. ." (Dan ia berlaku). Kemudian apabila orang itu ditanya khabarnya, dia selalu menjawab bahawa dia adalah orang tua dalam perbicaraan akibat kutukan Sa`d. `Abdul Malik, sub-riwayat, berkata bahawa dia telah melihatnya selepas itu dan keningnya menutupi matanya kerana usia tua dan dia sering mengusik dan menyerang gadis-gadis kecil di jalan.