10 | 30 | 43 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ bersabda, "Pahala solat seseorang secara berjemaah adalah dua puluh lima kali ganda lebih besar daripada solat di rumah atau di pasar (sendirian). Dan ini adalah kerana jika dia melaksanakannya. berwuduk dan menyempurnakannya, kemudian pergi ke masjid dengan khusyuk untuk solat, kemudian setiap langkahnya menuju masjid, dia dinaikkan satu darjat dan dihapuskan (dicoret) dari hisabnya (amalannya). ). Apabila dia melakukan solatnya, para malaikat sentiasa memohon Rahmat Allah dan ampunan Allah untuknya selama dia (berada) di Musallanya, 'Ya Allah, limpahkan rahmat-Mu kepadanya. ' Dan seseorang itu dihormati dalam solat selama dia menunggu solat."