10 | 154 | 234 | Diriwayatkan dari Mahmud bin Ar-Rabi`: Saya mendengar dari `Itban bin Malik Al-Ansari, seorang dari Bani Salim, berkata, "Saya pernah mengimami kaum Bani Salim dalam shalat. Suatu ketika saya pergi kepada Nabi (ﷺ) dan berkata kepadanya, 'Saya mempunyai penglihatan yang lemah dan kadang-kadang air hujan membanjiri antara saya dan masjid kaum saya dan saya berharap anda datang ke rumah saya dan solat di suatu tempat supaya saya dapat mengambil tempat itu sebagai tempat solat ( Dia berkata, "Insya Allah, saya akan melakukannya keesokan harinya Rasulullah (ﷺ) bersama Abu Bakar, datang ke rumahku setelah matahari terbit dan dia meminta izin untuk masuk, tetapi dia tidak duduk sehingga dia berkata kepada saya, "Di mana anda mahu saya solat di rumah anda?" menyempurnakan solat dengan Taslim dan kami melakukan perkara yang sama serentak."