10 | 96 | 156 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Abi Qatadah: Ayahku berkata, "Nabi (ﷺ) dalam solat Zuhur membaca Al-Fatihah bersama dua surah lain pada dua rakaat pertama: yang panjang pada raka'at pertama dan yang lebih pendek. (Surah) pada yang kedua, dan ada kalanya ayat-ayat itu dapat didengari dalam solat `Ashar Nabi (ﷺ) biasa membaca Al-Fatihah dan dua Surah lagi pada dua raka`at pertama dan digunakan untuk memanjangkan raka`at pertama. Dan dia biasa memanjangkan rakaat pertama solat Subuh dan memendekkan yang kedua.