10 | 18 | 27 | Diriwayatkan oleh Abu Dhar: Kami sedang dalam perjalanan bersama Nabi (ﷺ) dan Mu'adz-dhin ingin mengumandangkan azan untuk solat Zuhur. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Biarkan ia menjadi lebih sejuk." Kemudian dia sekali lagi ingin mengumandangkan azan tetapi Nabi; berkata kepadanya, "Biarkan ia menjadi lebih sejuk." Mu'adz-dhin sekali lagi ingin melaungkan azan untuk solat tetapi Nabi (ﷺ) berkata, "Biarkan ia menjadi lebih sejuk," sehingga bayang-bayang bukit menjadi sama dengan saiz mereka. Nabi (ﷺ) menambahkan, "Keparahan panas itu adalah dari api neraka."