10 | 161 | 250 | Diriwayatkan daripada `Abdur Rahman bin `Abis: Seseorang bertanya kepada Ibn `Abbas, "Pernahkah kamu menghadapkan diri pada solat (`Id) bersama Rasulullah?" Dia menjawab, "Ya." Dan sekiranya bukan kerana persaudaraan (kedudukan) saya dengan Nabi (ﷺ) tidak mungkin saya melakukannya (kerana dia terlalu muda). Nabi (ﷺ) pergi ke tanda berhampiran rumah Kathir bin As-Salt dan menyampaikan khutbah. Dia kemudian pergi ke arah wanita itu. Dia menasihati dan mengingatkan mereka serta meminta mereka bersedekah. Maka wanita itu mendekatkan tangannya ke lehernya dan menanggalkan kalungnya dan memasukkannya ke dalam pakaian Bilal. Kemudian Nabi (ﷺ) dan Bilal datang ke rumah itu."