10 | 80 | 126 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: Rasulullah ﷺ pernah solat di kamarnya pada waktu malam. Oleh kerana dinding bilik itu RENDAH, orang ramai melihat dan sebahagian daripada mereka berdiri untuk mengikutinya dalam solat. Pada waktu pagi mereka menyebarkan berita itu. Pada malam berikutnya Nabi (ﷺ) berdiri untuk solat dan orang ramai mengikutinya. Ini berlaku selama dua atau tiga malam. Kemudian Rasulullah (ﷺ) tidak berdiri untuk solat pada malam berikutnya, dan tidak keluar. Pada waktu pagi, orang ramai bertanya kepadanya. Dia menjawab, dia takut solat malam menjadi wajib.