10 | 40 | 63 | Diriwayatkan dari Mahmud bin Rabi` Al-Ansari: `Itban bin Malik pernah mengimami kaumnya (suku) dalam solat dan dia seorang buta, dia berkata kepada Rasulullah , "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Ada kalanya gelap dan air banjir sedang mengalir (di lembah) dan aku butakan manusia, maka solatlah kamu di suatu tempat di rumahku supaya aku dapat menjadikannya Musalla (tempat solat)." Maka Rasulullah (ﷺ) pergi ke rumahnya dan berkata, "Di manakah kamu suka saya solat?" 'Itban menunjuk ke sebuah tempat di rumahnya dan Rasulullah (ﷺ), menunaikan solat di sana.