10 | 49 | 82 | Diriwayatkan dari Malik bin Huwairith: Kami pergi kepada Nabi (ﷺ) dan kami semua adalah pemuda dan tinggal bersamanya selama kira-kira dua puluh malam. Rasulullah (ﷺ) sangat penyayang. Baginda bersabda, "Apabila kamu pulang ke rumah, sampaikan ajaran agama kepada keluarga kamu dan suruh mereka menunaikan solat begini dan begini dengan sempurna pada waktu begini dan begitu dan begini dan begitu. Dan pada waktu solat itu. hendaklah salah seorang di antara kamu mengumandangkan adzan dan hendaklah yang paling tua di antara kamu memimpin solat."