10 | 140 | 213 | Diriwayatkan daripada Abu Qilaba: Suatu ketika Malik bin Huwairith berkata kepada kawan-kawannya, "Maukah saya tunjukkan kepada kamu bagaimana Rasulullah (ﷺ) pernah menunaikan solat?" Dan itu bukanlah waktu untuk mana-mana solat fardu berjemaah. Maka dia berdiri (untuk solat) rukuk dan bertakbir, kemudian dia mengangkat kepalanya dan tetap berdiri sebentar lalu sujud dan mengangkat kepalanya seketika (duduk seketika). Dia solat seperti Syeikh Amr Ibn Salama kami. (Aiyub berkata, "Yang terakhir itu pernah melakukan sesuatu yang aku tidak melihat orang ramai melakukannya iaitu dia pernah duduk di antara raka'at ketiga dan keempat). Malik bin Huwairith berkata, "Kami datang kepada Nabi (setelah memeluk Islam). ) dan tinggal bersamanya. Dia berkata kepada kami, 'Apabila kamu kembali kepada keluarga kamu, solat begini dan begini pada waktu begini, solat begini dan begini, dan apabila ada waktunya maka hanya hendaklah kamu mengumandangkan azan dan orang yang paling tua di antara kamu hendaklah memimpin solat."