10 | 95 | 153 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ masuk ke dalam masjid dan seseorang mengikutinya. Lelaki itu berdoa dan pergi kepada Nabi dan memberi salam. Nabi ﷺ membalas salam dan berkata kepadanya, "Kembalilah dan solat, kerana kamu belum solat." Orang itu kembali solat dengan cara yang sama seperti sebelumnya, kembali dan memberi salam kepada Nabi yang berkata, "Kembalilah dan solat, kerana kamu belum solat." Ini berlaku tiga kali. Lelaki itu berkata, "Demi Dia yang mengutus kamu dengan kebenaran, saya tidak dapat melakukan solat dengan cara yang lebih baik daripada ini. Tolong, ajar saya solat." Rasulullah ﷺ bersabda, "Apabila kamu berdiri untuk solat, bertakbirlah kamu, kemudian bacalah Al-Quran (dari apa yang kamu ketahui dengan hati) dan kemudian rukuk sehingga kamu berasa tenang, kemudian angkat kepalamu dan berdiri tegak, kemudian sujud. hingga kamu merasa tenteram ketika sujud, kemudian duduk dengan tenang tetap kamu merasa tenteram (jangan tergesa-gesa) dan perbuatlah demikian dalam semua solatmu.