10 | 32 | 51 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Kemudian Nabi ﷺ bersabda, “Lima orang yang mati syahid: seorang yang mati akibat wabak, seorang yang mati karena penyakit perut, seorang yang mati karena tenggelam, seorang yang dikubur hidup-hidup (dan) mati dan seorang yang terbunuh. di jalan Allah." (Rasulullah ﷺ) selanjutnya bersabda, "Seandainya manusia mengetahui pahala untuk mengumandangkan azan dan berdiri di saf pertama (dalam solat berjemaah) dan tidak mendapat jalan lain untuk mendapatkannya kecuali dengan mengundi, nescaya mereka melakukannya."