10 | 127 | 195 | Diriwayatkan daripada Aiyub: Abu Qilaba berkata, "Malik bin Huwairith pernah menunjukkan kepada kami solat Nabi (ﷺ) pada waktu-waktu selain daripada solat fardhu. Maka (sekali) dia berdiri untuk solat dan melakukan Qiyam yang sempurna (berdiri dan membaca). dari Al-Qur'an) lalu rukuk dan rukuk dengan sempurna; kemudian dia mengangkat kepalanya dan berdiri tegak sebentar." Abu Qilaba menambah, "Malik bin Huwairith dalam demonstrasi itu berdoa seperti Syeikh kami ini, Abu Yazid." Abu, Yazid pernah duduk (sekejap) sambil mengangkat kepalanya dari sujud kedua sebelum bangun.