11 | 11 | 18 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Kamu semua adalah penjaga." Yunis berkata: Ruzaiq bin Hukaim menulis surat kepada Ibn Shihab semasa aku bersamanya di Wadi-al-Qura berkata, "Apakah saya akan mengimami solat Jum'at?" Ruzaiq bekerja di tanah (iaitu bertani) dan terdapat sekumpulan orang Sudan dan beberapa orang lain bersamanya; Ruzaiq ketika itu adalah Gabenor Aila. Ibn Shihab menulis (kepada Ruzaiq) memerintahkannya untuk mengimami solat Jum'at dan memberitahunya bahawa Salim memberitahunya bahawa `Abdullah bin `Umar telah berkata, "Saya mendengar Rasul Allah berkata, 'Kamu semua adalah penjaga dan bertanggungjawab ke atas jagaan dan jagaan kamu. perkara-perkara yang berada di bawah jagaan kamu hamba adalah penjaga harta tuannya dan bertanggungjawab ke atasnya.' Saya fikir dia juga berkata, 'Seorang lelaki adalah penjaga harta bapanya dan kamu semua adalah penjaga dan bertanggungjawab ke atas jagaan kamu dan perkara-perkara di bawah jagaan kamu.