11 | 29 | 51 | Diriwayatkan oleh Fatimah binti Al-Mundhir: Asma' binti Abi Bakr As-Siddiq berkata, "Saya pergi menemui 'Aishah dan orang-orang sedang mengerjakan solat. Saya bertanya kepadanya, 'Apa yang salah dengan orang-orang itu?' Dia menunjuk ke arah langit dengan kepala saya bertanya kepadanya, 'Adakah ada tanda?' 'Aishah mengangguk dengan kepalanya bermaksud 'Ya'." Asma' menambah, "Rasulullah ﷺ memanjangkan solat sehingga saya pengsan. Di sisi saya ada bejana air dan saya membukanya dan menuangkan air ke atas kepala saya. Apabila Rasulullah (ﷺ) selesai solat, dan gerhana matahari telah reda, Nabi (ﷺ) berbicara kepada orang ramai dan memuji Allah sebagaimana yang sepatutnya dan berkata, 'Amma ba'du'." Asma' selanjutnya berkata, "Beberapa wanita Ansari mula bercakap, jadi saya berpaling kepada mereka untuk membuat mereka diam. Saya bertanya kepada 'Aishah apa yang Nabi (ﷺ) katakan. 'Aishah berkata: 'Beliau berkata, 'Saya telah melihat sesuatu. di tempatku ini yang tidak pernah diperlihatkan kepadaku sebelum ini; (Aku telah melihat) sekalipun Syurga dan Neraka, dan tidak syak lagi telah diwahyukan kepadaku bahawa kamu (umat) akan diuji di dalam kubur kamu seperti atau hampir sama. cubaan Masih Ad-Dajjal (para malaikat) akan datang kepada kamu semua dan bertanya kepadanya, 'Apakah yang kamu ketahui tentang lelaki ini (Nabi Muhammad (ﷺ))?" Orang yang beriman atau mukmin yang teguh (Hisyam ragu-ragu tentang perkataan yang digunakan oleh Nabi (ﷺ)), akan berkata, 'Dia adalah Rasul Allah (ﷺ) dan dia adalah Muhammad (ﷺ) yang datang kepada kami dengan membawa bukti dan petunjuk yang jelas. Maka kami beriman kepadanya, menerima ajarannya dan mengikuti serta mempercayai ajarannya.' Kemudian malaikat menyuruhnya tidur (dengan selamat) kerana mereka telah mengetahui bahawa dia seorang yang beriman. Tetapi orang munafik atau orang yang ragu-ragu (Hisyam tidak pasti tentang perkataan yang Nabi (ﷺ) gunakan), akan ditanya apa yang dia ketahui tentang lelaki ini (Nabi Muhammad (ﷺ)). Dia akan berkata, 'Saya tidak tahu tetapi saya mendengar orang-orang berkata sesuatu (tentangnya) maka saya berkata yang sama'" Hisyam menambah, "Fatima memberitahu saya bahawa dia mengingati riwayat itu sepenuhnya dengan hati kecuali dia berkata tentang orang munafik atau orang yang ragu-ragu bahawa dia akan mendapat siksa yang pedih."