11 | 40 | 63 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Ada seorang wanita di antara kami yang mempunyai ladang dan dia pernah menabur Silq (sejenis sayuran) di tepi sungai di ladangnya. Pada hari Jumaat dia biasa mencabut Silq dari akarnya dan meletakkan akar di dalam sebuah perkakas. Kemudian dia akan meletakkan segenggam serbuk barli di atasnya dan memasaknya. Akar Silq adalah pengganti daging. Selepas selesai solat Jum'at kami selalu memberi salam kepadanya dan dia akan memberi kami makanan yang kami akan makan dengan tangan kami, dan kerana hidangan itu, kami selalu menantikan hari Jumaat.