11 | 29 | 49 | Diriwayatkan oleh Aisyah ra: Pada suatu ketika di tengah malam, Rasulullah s.a.w. keluar dan solat di masjid dan ada orang yang solat bersamanya. Keesokan paginya orang ramai bercakap tentang hal itu dan lebih ramai orang berkumpul dan berdoa bersamanya (pada malam kedua). Mereka menyebarkan berita itu pada waktu pagi, dan pada malam ketiga bilangan orang bertambah banyak. Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) keluar dan mereka solat di belakangnya. Pada malam keempat masjid itu ditimpa orang ramai sehingga tidak dapat menampung mereka. Rasulullah (ﷺ) keluar hanya untuk solat Subuh dan apabila selesai solat, baginda menghadap orang ramai dan membaca "Tashah-hud" (Saya bersaksi bahawa tiada yang berhak disembah melainkan Allah dan Muhammad adalah Rasul-Nya), dan lalu berkata, "Amma ba'du. Sesungguhnya kehadiranmu (di masjid pada malam hari) tidak tersembunyi dariku, tetapi aku khuatir kalau-kalau solat ini (Solat Tahajjud) difardhukan dan kamu tidak dapat melaksanakannya. "