11 | 15 | 27 | Diriwayatkan oleh Aisyah: (isteri Nabi) Orang ramai datang dari tempat tinggal mereka dan dari Al-`Awali (iaitu pinggiran Madinah sehingga jarak empat batu atau lebih dari Madinah). Mereka biasa melalui habuk dan biasa dibasahi dengan peluh dan ditutup dengan debu; maka peluh pun keluar dari mereka. Salah seorang daripada mereka datang kepada Rasulullah (ﷺ) yang berada di rumahku. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Saya ingin agar kamu menjaga kebersihan pada hari kamu ini (iaitu mandi)."