11 | 29 | 52 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Suatu ketika Nabi (ﷺ) naik ke atas mimbar dan itu adalah perhimpunan terakhir di mana baginda mengambil bahagian. Dia menutup bahunya dengan jubah besar dan mengikat kepalanya dengan pembalut berminyak. Dia bertasbih dan memuji Allah dan berkata, "Wahai manusia, datanglah kepadaku." Maka orang-orang datang dan berkumpul di sekelilingnya dan dia berkata, "Amma ba'du." "Mulai sekarang orang Ansar akan berkurangan dan orang lain akan bertambah. Maka sesiapa yang menjadi pemimpin umat Muhammad dan mempunyai kuasa untuk membahayakan atau memberi manfaat kepada manusia, maka hendaklah dia menerima kebaikan dari orang-orang yang dermawan di antara mereka (Ansar) dan melupakan kesalahannya. orang-orang yang zalim itu."