11 | 35 | 58 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Suatu ketika dalam hidup Nabi (s.a.w.) manusia ditimpa kemarau (kebuluran). Ketika Nabi (ﷺ) sedang menyampaikan Khutbah pada hari Jumaat, seorang Badwi berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Harta benda kami musnah dan anak-anak kelaparan; mohonlah kepada Allah (untuk hujan)". Maka Rasulullah ﷺ mengangkat tangannya. Pada masa itu tidak ada kesan awan di langit. Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya sebaik sahaja dia menurunkan tangannya, awan berkumpul seperti gunung, dan sebelum dia turun dari mimbar, aku melihat hujan turun ke janggut Nabi. Hujan pada hari itu, keesokan harinya, hari ketiga, hari keempat hingga Jumaat berikutnya. Badwi yang sama atau lelaki lain berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Rumah-rumah telah runtuh, harta benda dan ternakan kami telah ditenggelamkan; mohonlah kepada Allah (untuk melindungi kami)". Maka Nabi (ﷺ) mengangkat kedua tangannya dan berkata, "Ya Allah! Berkeliling kami dan bukan pada kami". Maka, ke mana-mana arah yang dia tunjuk dengan tangannya, awan itu tersebar dan hilang, dan (langit) Madinah menjadi jelas seperti lubang di antara awan. Lembah Qanat terus dilanda banjir, selama sebulan, tidak ada yang datang dari luar tetapi bercakap tentang hujan yang melimpah.