11 | 6 | 8 | Diriwayatkan dari Salman Al-Farsi: Nabi (s.a.w.) bersabda, "Sesiapa yang mandi pada hari Jumaat, bersuci semampunya, kemudian menggunakan minyak (rambut)nya atau mewangikan dirinya dengan bau rumahnya, kemudian meneruskan (untuk). Solat Jum'at) dan tidak memisahkan dua orang yang duduk bersama (di masjid), kemudian berdoa sebanyak (yang telah Allah) tuliskan untuknya dan kemudian diam ketika Imam sedang menyampaikan khutbah, dosanya - antara yang sekarang dan yang terakhir. Jumaat akan diampuni."