13 | 5 | 8 | Diriwayatkan dari Anas: Nabi ﷺ bersabda, "Sesiapa yang menyembelih (korbannya) sebelum solat 'Id, hendaklah menyembelih lagi." Seorang lelaki berdiri dan berkata, "Ini adalah hari di mana seseorang ingin daging," dan dia menyebut sesuatu tentang jirannya. Nampaknya Nabi (ﷺ) saya percaya kepadanya. Kemudian orang yang sama menambah, "Saya mempunyai seekor anak kambing betina yang lebih saya cintai daripada daging dua ekor biri-biri." Rasulullah ﷺ membenarkannya menyembelihnya sebagai korban. Saya tidak tahu sama ada kebenaran itu hanya sah untuk dia atau orang lain juga.