13 | 9 | 20 | Diriwayatkan oleh Sa`id bin Jubair: Saya pernah bersama Ibn `Umar apabila kepala tombak menusuk telapak kakinya dan kakinya melekat pada dayung pelana dan saya turun dan menarik kakinya keluar, dan itu berlaku di Mina. Al-Hajjaj mendapat berita itu dan datang untuk bertanya tentang kesihatannya dan berkata, "Aduhai! Kalaulah kami tahu orang yang mencederakan kamu!" Ibn `Umar berkata, "Engkaulah yang melukaiku." Al-Hajjaj berkata, "Bagaimana itu?" Ibn `Umar berkata, "Engkau telah mengizinkan senjata itu dibawa pada hari yang padanya tidak ada seorang pun yang biasa membawanya dan engkau mengizinkan senjata dibawa di dalam Masjidil Haram walaupun ia tidak dibenarkan. sebelum ini."