13 | 7 | 11 | Diriwayatkan oleh Ibn Juraij: `Ata' berkata, "Saya mendengar Jabir bin `Abdullah berkata, 'Nabi (ﷺ) berdiri dan memulakan solat, dan selepas itu baginda menyampaikan khutbah. Ketika Nabi (ﷺ) Allah (s.a.w.) selesai (Khutbah), dia pergi kepada wanita dan berkhutbah kepada mereka, sedang dia bersandar pada tangan Bilal sedang membentangkan pakaiannya dan wanita-wanita itu meletakkan sedekah di dalamnya. " Aku berkata kepada Ata, "Apakah menurutmu wajib bagi seorang Imam untuk mendatangi para wanita dan berkhutbah kepada mereka setelah selesai shalat dan khutbah?" `Ata' berkata, "Tidak syak lagi adalah kewajipan bagi para Imam untuk berbuat demikian, dan mengapa mereka tidak boleh melakukannya?"