13 | 2 | 3 | Diriwayatkan oleh Aisha: Ia adalah hari `Id, dan orang-orang kulit hitam sedang bermain dengan perisai dan lembing; jadi sama ada saya meminta Nabi (p.b.u.h) atau dia bertanya kepada saya sama ada saya ingin melihat paparan itu. Saya menjawab mengiyakan. Kemudian Nabi (s.a.w) menyuruhku berdiri di belakangnya dan pipiku menyentuh pipinya dan dia berkata, "Teruskan! Wahai Bani Arfida," sehingga aku letih. Nabi (p.b.u.h) bertanya kepada saya, "Adakah anda berpuas hati (Adakah itu mencukupi untuk anda)?" Saya menjawab dengan mengiyakan dan dia menyuruh saya pergi.