13 | 10 | 21 | Diriwayatkan dari Al-Bara': Nabi (ﷺ) menyampaikan khutbah pada hari Nahr (`Id-ul-Adha) dan bersabda, "Perkara pertama yang harus kita lakukan pada hari kita ini adalah berdoa dan kemudian kembali dan menyembelih ( sembelihan kami). Maka sesiapa yang berbuat demikian dia beramal mengikut sunnah kami; dan sesiapa yang menyembelih sebelum solat maka ia adalah daging yang dia persembahkan kepada keluarganya dan tidak akan dikira sebagai pamanku Abu Burda bin Niyyar dan berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Saya menyembelih korban sebelum solat tetapi saya mempunyai anak kambing betina yang lebih baik daripada biri-biri yang lebih tua." Nabi (ﷺ) bersabda, "Sembelihan sebagai ganti kambing yang pertama dan seperti itu tidak akan dianggap sebagai korban untuk sesiapa pun. lain selepas kamu."