13 | 19 | 32 | Diriwayatkan oleh Ibn Juraij: `Ata' memberitahu saya bahawa dia telah mendengar Jabir bin `Abdullah berkata, "Nabi (ﷺ) berdiri untuk menunaikan solat `Idul Fitri. Dia mula-mula mendirikan solat dan kemudian menyampaikan Khutbah. Setelah selesai dia turun (dari mimbar) dan pergi ke arah para wanita dan menasihati mereka ketika dia bersandar pada tangan Bilal sedang membentangkan pakaiannya di mana wanita-wanita itu meletakkan sedekah mereka." Saya bertanya kepada `Ata' sama ada ia adalah Zakat `Idul Fitri. Dia berkata, "Tidak, ia hanya sedekah pada masa itu. Beberapa wanita meletakkan cincin jarinya dan yang lain akan melakukan perkara yang sama." Aku berkata, (kepada `Ata'), "Adakah kamu berpendapat bahawa menjadi kewajipan ke atas Imam untuk memberi nasihat kepada wanita (pada hari `Id)?" Beliau berkata, "Tidak syak lagi, adalah kewajipan ke atas para Imam untuk berbuat demikian dan mengapa mereka tidak boleh melakukannya?"