13 | 18 | 30 | Diriwayatkan oleh `Abdur Rahman bin `Abis: Ibn `Abbas ditanya sama ada dia telah menyertai Nabi (ﷺ) dalam solat `Id. Dia berkata, "Ya. Dan saya tidak dapat bergabung dengannya jika saya tidak muda. (Nabi (ﷺ) keluar) sehingga dia mencapai tanda yang berada di dekat rumah Kathir bin As-Salt, menunaikan solat, menyampaikan khutbah. dan kemudian pergi ke arah wanita-wanita yang menemaninya. Dia berkhutbah kepada mereka dan menasihati mereka dan memerintahkan mereka untuk bersedekah. .