13 | 17 | 29 | Diriwayatkan dari Al-Bara': Nabi (ﷺ) pergi ke arah Al-Baqi (perkuburan di Madinah) pada hari Idul Adha dan mendirikan solat dua rakaat (Id-ul-Adha) dan kemudian menghadap kami dan berkata, "Pada hari kami ini, ibadah kami yang pertama adalah melakukan solat dan kemudian kami kembali dan menyembelih korban, dan sesiapa yang melakukan ini sesuai dengan sunnah kami; dan sesiapa yang menyembelih korbannya sebelum itu (yakni sebelum itu). solat) maka itu adalah sesuatu yang dia sediakan lebih awal untuk keluarganya dan ia tidak akan dianggap sebagai Nusuk (korban.)" Seorang lelaki berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ) saya menyembelih (binatang itu sebelum solat ) tetapi aku mempunyai seekor anak kambing betina yang lebih baik daripada seekor domba yang lebih tua." Nabi (s.a.w) berkata kepadanya, "Sembelihlah ia. Tetapi sembelihan yang serupa itu tidak akan mencukupi bagi orang lain selepas kamu."