14 | 1 | 4 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Suatu hari aku bermalam di rumah Maimuna (ibu saudaranya). Saya tidur di seberang katil manakala Rasulullah dan isterinya tidur panjang. Nabi (ﷺ) tidur hingga tengah malam atau hampir-hampir lalu dan bangun mengusap mukanya dan membaca sepuluh ayat dari Surat "Ali-`Imran." Rasulullah (ﷺ) pergi ke arah kulit dan berwuduk dengan cara yang paling sempurna dan kemudian berdiri untuk solat. Saya melakukan perkara yang sama dan berdiri di sebelahnya. Nabi ﷺ meletakkan tangan kanannya di atas kepalaku, memulas telingaku dan kemudian solat dua raka'at lima waktu dan kemudian mengakhiri solatnya dengan witir. Dia berbaring sehingga Mu'adz-dhin datang kemudian dia berdiri dan mendirikan dua rakaat (Sunnah Subuh) dan kemudian keluar dan menunaikan solat Subuh. (Lihat Hadis 183)