15 | 7 | 10 | Diriwayatkan oleh Syarik: Anas bin Malik berkata, "Seseorang memasuki Masjid pada hari Jumaat melalui pintu yang menghadap ke Daril-Qada' dan Rasulullah (ﷺ) berdiri menyampaikan khutbah (khutbah). Lelaki itu berdiri di hadapan Rasulullah (ﷺ). ) dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ), ternakan sedang mati dan jalan-jalan terputus; Maka Rasulullah (ﷺ) (p.b.u.h) mengangkat kedua tangannya dan berkata, 'Ya Allah, Berkatilah kami dengan hujan! Anas menambah, "Demi Allah, di langit ada awan dan tidak ada rumah atau bangunan antara kami dan gunung Sila'. Kemudian awan besar seperti perisai muncul dari belakangnya (iaitu Gunung Silas) dan apabila ia datang di Di tengah-tengah langit, ia menyebar dan kemudian turun hujan. Demi Allah, kami tidak dapat melihat matahari selama seminggu. Pada hari Jumaat berikutnya, seseorang masuk melalui pintu yang sama dan Rasulullah (ﷺ) sedang menyampaikan khutbah Jumaat dan mereka berdiri di hadapan. dia dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) binatang-binatang itu mati dan jalan-jalan terputus; " Anas menambah, "Rasulullah (ﷺ) mengangkat kedua tangannya dan berkata, 'Ya Allah! Di dataran tinggi, di pergunungan, di atas bukit, di lembah dan di tempat-tempat di mana pokok-pokok tumbuh.' " Anas menambah, "Hujan berhenti dan kami keluar, berjalan di bawah matahari." Sharik bertanya kepada Anas sama ada orang yang sama yang meminta hujan pada hari Jumaat sebelumnya. Anas menjawab bahawa dia tidak tahu.