15 | 13 | 16 | Diriwayatkan oleh Masruq: Pada suatu hari aku pergi kepada Ibn Mas`ud yang berkata, "Ketika Quraisy lambat memeluk Islam, Nabi (ﷺ) memohon kepada Allah agar melaknat mereka, sehingga mereka ditimpa satu tahun (kebuluran) yang menyebabkan banyak dari mereka mati. dan mereka memakan bangkai-bangkai itu dan Abu Sufyan datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, 'Wahai Muhammad! Engkau datang untuk memerintahkan manusia supaya menjaga hubungan baik dengan saudara dan kerabat dan umatmu sedang dibinasakan, maka mohonlah kepada Allah I ? (ﷺ) Saya membacakan ayat-ayat Suci Sirat-Ad-Dukhan: 'Maka perhatikanlah kamu Pada hari langit akan mengeluarkan sejenis asap yang jelas kelihatan.' (44.10) Apabila kelaparan telah hilang, orang-orang itu murtad sekali lagi sebagai orang-orang kafir. Firman Allah, (dalam Surah "Ad-Dukhan"-44) merujuk kepada itu: 'Pada hari Kami akan menangkap kamu dengan genggaman yang kuat. .' (44.16) Dan itulah yang terjadi pada hari perang Badar." Asbath menambah dari Mansur, "Rasulullah (ﷺ) berdoa untuk mereka dan hujan turun dengan lebat selama tujuh hari. Maka orang ramai mengeluh tentang hujan yang lebat. Nabi (ﷺ) berkata, 'Ya Allah! (turunkan hujan) di sekelilingnya. kami dan bukan pada kami.' Maka awan itu tersebar di atas kepalanya dan turunlah hujan di sekelilingnya."