15 | 2 | 3 | Diriwayatkan oleh Masruq: Kami pernah bersama `Abdullah dan dia berkata, "Apabila Nabi (ﷺ) melihat penolakan orang ramai untuk menerima Islam dia berkata, "Ya Allah! Turunkanlah tahun-tahun (kebuluran) kepada mereka selama (tujuh tahun) seperti tujuh tahun (masa kelaparan) Nabi Yusuf." Maka kelaparan menimpa mereka selama satu tahun dan memusnahkan segala jenis kehidupan sehingga orang-orang mulai makan. kulit, bangkai dan binatang busuk yang mati. Setiap kali salah seorang daripada mereka melihat ke arah langit, dia akan (membayangkan dirinya) melihat asap kerana kelaparan. Maka Abu Sufyan pergi kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Muhammad! Kamu memerintahkan manusia untuk taat kepada Allah dan menjaga hubungan baik dengan kaum kerabat. Tidak syak lagi orang-orang dari puak kamu itu akan mati, maka mohonlah kepada Allah untuk mereka." Maka Allah mewahyukan: "Maka berjaga-jagalah kamu pada hari di mana langit mengeluarkan asap yang jelas kelihatan... Sesungguhnya! Kamu akan kembali (kepada kekufuran) pada hari Kami siksa kamu dengan genggaman yang kuat. (44.10-16) Ibn Mas`ud menambahkan, "Al-Batsha (yakni genggaman) terjadi dalam perang Badar dan tidak diragukan lagi asap, Al-Batsha, Al-Lizam, dan ayat Surat Ar-Rum telah berlalu.