15 | 24 | 29 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Pada zaman Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) manusia ditimpa satu tahun (kebuluran). Ketika Nabi sedang menyampaikan khutbah di atas mimbar pada hari Jumaat, seorang Badwi berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah, ternakan sedang mati dan keluarga (anak-anak) kelaparan: mohonlah kepada Allah untuk memberkati kami. dengan hujan." Rasulullah ﷺ mengangkat kedua tangannya ke langit dan pada waktu itu tidak ada sedikit pun awan di langit mereka. Kemudian awan mula berkumpul seperti gunung. Sebelum dia turun dari mimbar, saya melihat air hujan mengalir di janggutnya. Hujan turun pada hari itu, keesokan harinya, hari ketiga, hari keempat dan hingga Jumaat berikutnya, ketika Badwi yang sama atau orang lain berdiri (semasa Khutbah Jumaat) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Rumah-rumah telah runtuh dan binatang ternakan ditenggelamkan. Maka Rasulullah (ﷺ) mengangkat kedua tangannya dan berkata, "Ya Allah! Di sekeliling kami dan bukan pada kami." Mana-mana bahagian yang diarahkan oleh Nabi (ﷺ) dengan tangannya, awan itu tersebar dari situ sehingga terbentuklah lubang (di awan) di atas Madinah. Lembah Qanat kekal mengalir (dengan air) selama sebulan dan tidak ada, datang dari luar yang tidak bercakap tentang abundantrain.