15 | 8 | 11 | Diriwayatkan dari Qatada: Anas aku berkata, "Ketika Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) sedang menyampaikan khutbah Jumaat, seorang lelaki datang dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Hujan sangat sedikit; mohonlah kepada Allah agar menurunkan hujan kepada kami. .' Maka dia berdoa kepada Allah untuk itu, dan hujan turun dengan lebat sehingga kami hampir tidak dapat sampai ke rumah kami dan hujan terus turun hingga Jumaat berikutnya." Anas berkata lagi, "Kemudian orang yang sama atau orang lain berdiri dan berkata, 'Wahai Rasul Allah! Berdoalah kepada Allah supaya menahan hujan.' Pada itu, Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Ya Allah! Anas menambah, "Saya melihat awan tersebar di kanan dan kiri dan hujan terus turun tetapi tidak di atas Madinah."