16 | 5 | 8 | Diriwayatkan oleh Aisha: (isteri Nabi) Pada hari ketika matahari Khasafat (gerhana) Rasulullah (ﷺ) berdoa; Dia berdiri dan bertakbir dan membaca bacaan yang panjang, kemudian dia melakukan rukuk yang panjang, kemudian dia mengangkat kepalanya dan berkata, "Sami`a l-lahu Lyman Hamidah," dan kemudian tetap berdiri dan membaca bacaan yang panjang yang lebih pendek daripada bacaan itu. pertama. Kemudian dia melakukan rukuk yang berpanjangan yang lebih pendek daripada yang pertama. Kemudian dia sujud dan memanjangkan sujud dan dia melakukan perkara yang sama pada rakaat kedua seperti pada rakaat pertama dan kemudian selesai solat dengan Taslim. Ketika itu matahari (gerhana) telah terang Dia berkata kepada manusia dan berkata, "Matahari dan bulan adalah dua dari tanda-tanda kekuasaan Allah; mereka tidak gerhana (Yakhsifan) kerana kematian atau kehidupan (iaitu kelahiran) seseorang. .Maka apabila kamu melihat mereka bersegera untuk solat."