16 | 9 | 13 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Abbas: Matahari telah gerhana pada zaman Nabi (s.a.w) . Rasulullah (ﷺ) melakukan solat gerhana dan berdiri dalam tempoh yang lama sama dengan tempoh di mana seseorang boleh membaca surat-al-Baqarah. Kemudian dia rukuk lama dan kemudian berdiri lama yang lebih pendek daripada berdiri pertama, kemudian rukuk lagi lama tetapi lebih singkat daripada yang pertama; kemudian dia sujud dua kali dan kemudian berdiri untuk tempoh yang lama yang lebih pendek daripada berdiri pertama; kemudian dia rukuk lama yang lebih pendek daripada yang sebelumnya, kemudian dia mengangkat kepalanya dan berdiri dalam tempoh yang lama yang lebih pendek daripada berdiri pertama, kemudian dia rukuk lama yang lebih pendek daripada rukuk yang pertama, dan kemudian. sujud (dua kali) dan selesai solat. Pada masa itu, matahari (gerhana) telah hilang. Nabi (ﷺ) kemudian berkata, "Matahari dan bulan adalah dua daripada tanda-tanda kebesaran Allah. Mereka gerhana bukan kerana kematian seseorang dan bukan kerana kehidupannya (iaitu kelahirannya). Maka apabila kamu melihatnya, ingatlah Allah." Orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah! Kami melihat anda mengambil sesuatu dari tempat anda dan kemudian kami melihat anda berundur." Nabi (ﷺ) menjawab, "Aku melihat syurga dan menghulurkan tanganku ke arah tandan (buahnya) dan sekiranya aku mengambilnya, nescaya kamu akan makan daripadanya selama dunia masih ada. Aku juga melihat api Neraka dan aku telah tidak pernah melihat pemandangan yang begitu mengerikan, saya melihat bahawa kebanyakan penduduknya adalah wanita." Orang ramai bertanya, "Wahai Rasulullah ﷺ! Mengapa demikian?" Nabi ﷺ menjawab, "Karena kekufuran mereka." Ditanya sama ada mereka kufur kepada Allah. Sabda Nabi, "Mereka tidak berterima kasih kepada teman hidup mereka (suami) dan tidak berterima kasih kepada amal soleh. Jika kamu berbuat baik kepada salah seorang daripada mereka sepanjang hidup dan jika dia melihat sesuatu (yang tidak diingini) pada kamu, dia akan berkata, 'Saya tidak pernah mendapat apa-apa kebaikan daripada kamu.' "