16 | 13 | 18 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Pada zaman Nabi (ﷺ) gerhana matahari dan Nabi (s.a.w.) berdiri untuk menunaikan solat bersama orang ramai dan membaca bacaan yang panjang, kemudian baginda melakukan rukuk yang berpanjangan, kemudian mengangkat kepalanya dan membaca bacaan berpanjangan yang lebih pendek daripada bacaan pertama. Kemudian baginda melakukan rukuk yang panjang yang lebih pendek daripada yang pertama lalu mengangkat kepalanya dan melakukan dua sujud. Baginda kemudian berdiri untuk rakaat kedua dan menawarkannya seperti yang pertama. Kemudian dia berdiri dan berkata, "Matahari dan bulan tidak gerhana kerana hidup atau mati seseorang, tetapi ia adalah dua tanda di antara tanda-tanda Allah yang ditunjukkan-Nya kepada hamba-hambaNya. Oleh itu, apabila kamu melihatnya, bersegeralah kamu untuk solat."