17 | 10 | 11 | Diriwayatkan dari Rabi`ah: `Umar bin Al-Khattab membaca Surat-an-Nahl pada hari Jumaat di atas mimbar dan apabila dia sampai pada ayat Sajda dia turun dari mimbar dan sujud dan orang ramai juga sujud. Pada hari Jumaat berikutnya, Umar bin Al-Khattab membaca surah yang sama dan apabila dia sampai ke ayat Sajda dia berkata, "Wahai manusia! Apabila kami membaca ayat-ayat Sajda (semasa khutbah) sesiapa yang sujud melakukan perkara yang betul, tetapi ia tidak berdosa. bagi orang yang tidak sujud." Dan `Umar tidak sujud (hari itu). Tambah Ibn `Umar "Allah tidak mewajibkan sujud membaca tetapi jika kami mahu kami boleh melakukannya."