18 | 17 | 36 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) terjatuh dari kuda dan sebelah kanannya terluka atau tercalar, maka dia pergi untuk bertanya tentang kesihatannya. Telah masuk waktu shalat dan beliau shalat dalam keadaan duduk dan kami shalat sambil berdiri. Dia berkata, "Imam harus diikuti; jadi jika dia mengucapkan Takbir, hendaklah kamu juga bertakbir, dan jika dia rukuk hendaklah kamu rukuk; dan apabila dia mengangkat kepalanya hendaklah kamu juga melakukan perkara yang sama dan jika dia berkata: Sami`a l-lahu liman hamidah (Allah mendengar sesiapa yang mengucapkan pujian kepada-Nya) hendaklah kamu ucapkan: Rabbana walakal-Hamd (Wahai Tuhan kami! Segala puji bagi-Mu.")