19 | 36 | 66 | Diriwayatkan oleh Mahmud bin Ar-rabi' Al-Ansari: Mahmud berkata bahawa dia telah mendengar `Itban bin Malik, yang hadir bersama Rasulullah (ﷺ) dalam perang Badar berkata, "Saya pernah memimpin umatku di Bani Salim dalam solat. Dan ada lembah di antara saya dan orang-orang itu apabila saya berlatih, saya sukar untuk menyeberanginya untuk pergi ke masjid mereka, maka saya pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, 'Saya mempunyai penglihatan yang lemah dan lembah di antara saya. dan umatku mengalir pada musim hujan dan menjadi sukar bagiku untuk melintasinya; Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Saya akan melakukannya.' Maka Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar datang ke rumahku pada keesokan harinya setelah matahari terbit tinggi meminta izin kepadaku untuk mengizinkannya masuk dan aku pun mengakuinya. 'Di mana awak mahu kami solat di rumah awak?' Saya menunjuk ke tempat yang saya ingin dia solat. Maka Rasulullah (ﷺ) berdiri untuk solat dan memulakan solat dengan Takbir dan kami berbaris di belakangnya dan beliau bersolat dua rakaat, dan mengakhirinya dengan Taslim, dan Kami juga mengadakan Taslim bersamanya. Saya menahannya untuk makan yang dipanggil "Khazir" yang saya sediakan untuknya.--("Khazir" ialah jenis hidangan yang disediakan daripada tepung barli dan sup daging)--Apabila jiran-jiran mendapat berita itu bahawa Rasulullah (ﷺ) berada di rumahku, mereka mencurahkannya sehingga terdapat sejumlah besar lelaki di dalam rumah itu, salah seorang dari mereka berkata, 'Ada apa dengan Malik, kerana aku tidak melihatnya?' Salah seorang dari mereka menjawab, 'Dia adalah seorang munafik dan tidak mencintai Allah dan Rasul-Nya.' Pada itu Rasul Allah berkata, 'Jangan katakan ini, tidakkah kamu melihat bahawa dia berkata, 'Tidak ada yang berhak disembah melainkan Allah semata-mata kerana Allah.' Lelaki itu menjawab, 'Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui tetapi demi Allah, tidak pernah melihatnya melainkan menolong dan bercakap dengan orang-orang munafik.' Rasulullah ﷺ menjawab, 'Tidak syak lagi, sesiapa yang berkata tidak ada yang berhak disembah melainkan Allah, dan dengan itu dia menghendaki keredhaan Allah, maka Allah akan menyelamatkannya dari neraka." Mahmud menambahkan, "Aku menceritakan riwayat di atas kepada beberapa orang, salah satunya adalah Abu Aiyub, sahabat Rasulullah (ﷺ) dalam peperangan di mana beliau (Abu Aiyub) meninggal dan Yazid bin Mu'awiya adalah pemimpin mereka di Wilayah Rom. Abu Aiyub mencela riwayat itu dan berkata, 'Saya ragu bahawa Rasulullah (ﷺ) pernah mengatakan apa yang kamu katakan.' Saya terlalu merasakannya, dan saya bernazar kepada Allah bahawa sekiranya saya masih hidup dalam peperangan suci itu, saya akan (pergi ke Madinah dan) bertanya kepada `Itban bin Malik jika dia masih tinggal di masjid kaumnya, maka apabila dia kembali, saya Ihram untuk Haji atau `Umrah dan kemudian saya meneruskan sehingga saya sampai ke Madinah saya pergi ke Bani Salim dan `Itban bin Malik, yang pada masa itu seorang lelaki tua buta, sedang mengimami umatnya dalam solat, saya memberi salam dia dan memperkenalkan diriku kepadanya dan kemudian bertanya kepadanya tentang riwayat itu lagi dengan cara yang sama seperti yang dia telah meriwayatkannya pada kali pertama."