19 | 20 | 34 | Diriwayatkan dari Abdullah bin 'Amr: Suatu hari Rasulullah SAW bersabda kepadaku, "Aku telah diberitahu bahawa kamu mengerjakan solat sepanjang malam dan berpuasa pada siang hari." Saya berkata, "(Ya) saya berbuat demikian." Baginda bersabda, "Jika kamu berbuat demikian, maka penglihatan matamu akan menjadi lemah dan kamu akan menjadi lemah. Tidak syak lagi, tubuhmu berhak atasmu, dan keluargamu berhak atasmu, maka jagalah Saum (beberapa hari) dan janganlah kamu melaksanakannya (beberapa hari), mengerjakan solat (untuk beberapa waktu) kemudian tidur."