20 | 2 | 5 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ibn `Umar tidak pernah mengerjakan solat Dhuha kecuali dua kali:(1) Setiap kali dia sampai di Mekah; dan dia selalu sampai ke Mekah pada waktu tengah hari. Dia akan melakukan Tawaf mengelilingi Ka`bah dan kemudian melakukan dua rakaat di bahagian belakang Maqam Ibrahim.(2) Setiap kali dia mengunjungi Quba, kerana dia biasa mengunjunginya setiap hari Sabtu. Apabila dia memasuki masjid, dia tidak suka meninggalkannya tanpa solat. Ibn `Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah ﷺ pernah mengunjungi Masjid Quba (kadang-kadang) berjalan kaki dan (kadang-kadang) menunggang kuda.