21 | 11 | 14 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Suatu ketika matahari gerhana dan Rasulullah (ﷺ) berdiri untuk solat dan membaca surah yang sangat panjang dan apabila rukuk lama kemudian mengangkat kepalanya dan mula membaca surah yang lain. Kemudian dia ruku', dan setelah selesai, dia sujud dan melakukan perkara yang sama pada raka'at kedua dan kemudian berkata, "Ini (gerhana bulan dan matahari) adalah dua tanda Allah dan jika kamu melihatnya, solatlah sehingga gerhana selesai. .Tidak syak lagi, semasa berdiri di tempat ini aku melihat segala yang dijanjikan Allah kepadaku dan aku melihat (Syurga) dan aku ingin memetik tandan (anggur) daripadanya, ketika kamu melihat aku melangkah ke hadapan. Tidak syak lagi, aku melihat Neraka dengan bahagian-bahagiannya yang berlainan membinasakan satu sama lain apabila kamu melihat saya berundur dan mula-mula saya melihat `Amr bin Luhai yang memulakan tradisi membebaskan haiwan (membebaskannya) atas nama berhala."