21 | 7 | 9 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, "Seorang wanita memanggil anaknya ketika dia berada di pertapaannya dan berkata, 'Wahai Juraij', dia berkata, 'Ya Allah, ibuku (memanggilku) dan (aku menunaikan) shalatku. (apa yang saya boleh lakukan)?' Sheagain berkata, 'Wahai Juraij!' Dia berkata lagi, 'Ya Allah! She again berkata, 'Wahai Juraij' Dia berkata lagi, 'Ya Allah ibuku (menyebut saya) dan (saya sedang mempersembahkan) doaku (apa yang harus saya lakukan?)' Dia berkata, 'Ya Allah, jangan biarkan Juraij mati dia melihat muka pelacur.' Shepherdess pernah datang melalui pertapaannya untuk menggembalakan kambingnya dan dia melahirkan seorang anak yang dia bertanya, dan dia menjawab bahawa ia adalah dari Juraij dan bahawa dia telah keluar dari pertapaannya siapa yang mendakwa bahawa dia anak daripada saya?' (Apabila dia dibawa kepadanya bersama anak itu), Juraij bertanya kepada anak itu, 'Wahai Babus, siapakah bapamu?' Kanak-kanak itu menjawab, 'Penggembala.' "