21 | 12 | 17 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) melihat beberapa kahak di dinding menghadap ke arah kiblat masjid dan menjadi marah kepada orang-orang masjid dan berkata, "Semasa solat, Allah berada di hadapan semua orang di antara kamu dan dia tidak sepatutnya meludah (atau berkata, 'Dia tidak sepatutnya membuang air besar')." Kemudian dia turun dan menggaru kahak dengan tangannya. Ibn `Umar berkata (selepas meriwayatkan), "Jika salah seorang daripada kamu terpaksa meludah semasa solat, hendaklah dia meludah ke kirinya."