21 | 3 | 4 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa`d: Nabi (ﷺ) keluar untuk mendamaikan antara kabilah Bani `Amr bin `Auf dan masuk waktu solat; Bilal pergi menemui Abu Bakar dan berkata, "Nabi (ﷺ) telah ditahan. Adakah kamu akan mengimami orang ramai dalam solat?" Abu Bakar menjawab, "Ya, jika kamu mahu." Maka Bilal melafazkan Iqamah dan Abu Bakar mengimami solat. Sementara itu, Nabi (ﷺ) datang melintasi saf (orang yang solat) sehingga baginda berdiri di saf pertama dan orang ramai mula bertepuk tangan. Abu Bakar tidak pernah menoleh ke sana ke mari semasa solat tetapi apabila orang ramai bertepuk tangan, dia menoleh ke belakang dan melihat Nabi (ﷺ) di saf (pertama). Nabi (ﷺ) melambai dia untuk tinggal di tempatnya, tetapi Abu Bakar mengangkat kedua tangannya dan mengucapkan pujian kepada Allah dan kemudian berundur dan Nabi (ﷺ) maju ke hadapan dan mengimami solat.