22 | 5 | 8 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Nabi (ﷺ) telah melaksanakan salah satu solat isya (sub-riwayat Muhammad berkata, "Saya berpendapat bahawa itu adalah kemungkinan besar solat `Ashar") dan baginda menyelesaikannya selepas dua rakaat sahaja. Dia kemudian berdiri dekat apris kayu di hadapan Masjid dan meletakkan tangannya di atasnya. Abu Bakar dan `Umar adalah di antara mereka yang hadir, tetapi mereka tidak berani membicarakan hal itu kepadanya (kerana rasa hormat yang berlebihan kepadanya), dan mereka yang tergesa-gesa keluar. Mereka berkata, "Apakah telah dikurangkan sembahyang?" Seorang lelaki yang dipanggil Dzul-Yadain oleh Nabi (ﷺ) berkata (kepada Nabi), "Adakah solat itu dikurangkan atau kamu lupa?" Dia berkata, "Aku juga tidak lupa, dan tidak pula dikurangkan solat." Dia berkata, "Sudah tentu kamu lupa." Maka Nabi (ﷺ) menawarkan dua rakaat lagi dan melakukan Taslim dan kemudian bertakbir dan melakukan sujud sahu seperti sujud biasa baginda atau lebih lama kemudian kemudian mengangkat kepalanya dan bertakbir kemudian meletakkan kepalanya dan melakukan sujud seperti itu. sujudnya biasa atau lebih lama, lalu mengangkat kepalanya dan bertakbir.