22 | 4 | 5 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra.: Suatu hari Rasulullah ﷺ mendirikan dua rakaat dan menyelesaikan shalatnya. Maka Dzul-Yadain bertanya kepadanya, "Adakah solat itu dikurangkan atau adakah kamu lupa?" Rasulullah ﷺ berkata, "Adakah Dzul-Yadain telah berkata benar?" Orang ramai menjawab mengiyakan. Kemudian Rasulullah (ﷺ) berdiri dan menunaikan dua rakaat yang tinggal dan menunaikan Taslim, kemudian bertakbir dan melakukan dua sujud seperti biasa sujudnya, atau sedikit lebih lama, kemudian bangun.