22 | 6 | 9 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Apabila azan dikumandangkan, syaitan mengambil angin sehingga dia tidak mendengar adzan dan apabila selesai azan dia kembali, dan apabila iqamah dikumandangkan, Syaitan kembali berdiri, dan apabila Iqamah selesai dia kembali lagi dan cuba mengganggu orang itu dan fikirannya dan berkata, "Ingatlah ini dan itu (yang tidak dia fikirkan sebelum solat)", sehingga orang yang berdoa. lupa berapa banyak dia telah solat Jika sesiapa di antara kamu tidak ingat sama ada dia telah solat tiga atau empat raka`at maka hendaklah dia melakukan dua sujud sahu semasa duduk.