23 | 30 | 46 | Zainab binti Abi Salama meriwayatkan: Ketika berita kematian Abu Sufyan sampai dari Syam, Um Habiba pada hari ketiga, meminta minyak wangi kuning dan mengharumkan pipi dan lengannya dan berkata, "Tidak syak lagi, saya tidak akan memerlukannya. ini, kalaulah aku tidak mendengar Rasulullah ﷺ bersabda: “Tidak halal bagi seorang wanita yang beriman kepada Allah dan hari akhirat untuk berkabung lebih dari tiga hari untuk orang yang mati kecuali suaminya, yang hendaklah dia berkabung selama empat bulan. dan sepuluh hari."