23 | 72 | 108 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Nabi (ﷺ) mengumpulkan setiap dua orang syuhada Uhud dalam sehelai kain, lalu beliau bertanya, "Siapakah di antara mereka yang lebih (mengetahui) Al-Qur'an?" Apabila salah seorang dari mereka ditunjuk untuknya, dia akan meletakkan yang pertama di dalam kubur dan berkata, "Saya akan menjadi saksi atas mereka pada hari kiamat." Dia memerintahkan mereka untuk dikuburkan dengan darah mereka di atas tubuh mereka dan mereka tidak dimandikan dan tidak juga disembahyangkan untuk mereka.