23 | 82 | 126 | Diriwayatkan oleh `Ali: "Kami sedang mengiringi perarakan jenazah di Baqi-I-Gharqad. Nabi (ﷺ) datang kepada kami dan duduk dan kami duduk di sekelilingnya. Baginda memegang sebatang kayu kecil di tangannya kemudian baginda menundukkan kepalanya dan mula mengikis tanah. dengan itu. Dia kemudian berkata, "Tidak ada seorang pun di antara kamu, dan tidak ada jiwa yang diciptakan, melainkan telah ditetapkan untuknya di dalam Syurga atau di dalam Neraka dan telah ditetapkan baginya sama ada ia termasuk orang yang diberkati atau celaka." berkata, “Wahai Rasulullah ﷺ! Tidakkah kita harus bergantung kepada apa yang telah tertulis untuk kita dan meninggalkan amalan kerana sesiapa di antara kita yang diberkati, dia akan beramal dengan orang yang diberkati dan sesiapa di antara kita yang celaka, dia akan beramal dengan orang yang celaka?" Nabi bersabda: Perbuatan yang baik itu dipermudahkan bagi orang yang diberkati, dan keburukan itu dipermudahkan bagi orang yang celaka." Kemudian baginda membaca Ayat-ayat:-- "Adapun orang yang memberi (sedekah) lagi bertakwa dan beriman kepada balasan yang terbaik dari Allah. "(92.5-6)