23 | 77 | 116 | Diriwayatkan oleh Jabir: Apabila tiba masa Perang Uhud, ayah saya menelefon saya pada waktu malam dan berkata, "Saya fikir saya akan menjadi yang pertama di antara para sahabat Nabi (ﷺ) yang mati syahid. kepadaku daripada kamu, kecuali ruh Rasulullah (ﷺ) dan aku berhutang, maka hendaklah kamu membayarnya dan berbuat baik kepada saudara-saudara perempuan kamu (dengan baik dan sopan). Maka pada waktu pagi beliau adalah orang pertama yang mati syahid dan dikuburkan bersama seorang lagi (syahid). Aku tidak suka meninggalkannya bersama yang lain (syahid) lalu mengeluarkannya dari kubur selepas enam bulan pengebumiannya dan dia dalam keadaan yang sama seperti dia pada hari pengebumian, kecuali sedikit perubahan di dekat telinganya.