23 | 67 | 102 | Diriwayatkan dari Anas: Nabi ﷺ bersabda, "Apabila seorang manusia dibaringkan di dalam kuburnya dan para sahabatnya kembali dan dia mendengar langkah kaki mereka, dua malaikat mendatanginya dan mendudukkannya dan bertanya kepadanya: Apa yang kamu gunakan untuk mengatakan tentang itu? lelaki ini, Muhammad ? Dia akan berkata: Saya bersaksi bahawa dia adalah hamba Allah dan Rasul-Nya kemudian akan dikatakan kepadanya, 'Lihatlah tempatmu di dalam Neraka. " Nabi (ﷺ) menambah, "Orang yang mati akan melihat kedua-dua tempatnya tetapi orang kafir atau munafik akan berkata kepada malaikat, 'Saya tidak tahu, tetapi saya biasa mengatakan apa yang orang ramai katakan akan dikatakan kepadanya, 'Engkau tidak mengetahui dan tidak pula mengambil petunjuk (dengan membaca al-Quran).' Kemudian dia akan dipukul dengan tukul besi di antara dua telinganya, lalu dia menangis dan tangisan itu akan didengari oleh sesiapa yang mendekatinya kecuali manusia dan jin."