23 | 93 | 150 | Diriwayatkan daripada Samura bin Jundab: Setiap kali Nabi (ﷺ) selesai solat (pagi), baginda menghadap kami dan bertanya, "Siapa di antara kamu yang bermimpi semalam?" Maka barangsiapa yang pernah melihat mimpi dia akan menceritakannya. Nabi (ﷺ) akan berkata: "Ma sha'a-llah" (Pepatah Arab yang bermaksud secara harfiah, 'Apa yang Allah kehendaki,' dan itu menunjukkan kebaikan.) Pada suatu hari, beliau bertanya kepada kami sama ada sesiapa di antara kami pernah melihat mimpi. . Kami menjawab secara negatif. Nabi berkata, "Tetapi saya telah melihat (mimpi) semalam bahawa dua orang lelaki datang kepada saya, memegang tangan saya, dan membawa saya ke Tanah Suci (Yerusalem). Di sana, saya melihat seorang duduk dan seorang lagi berdiri dengan besi. cangkuk di tangannya menolaknya ke dalam mulut bekas sehingga ia mencapai tulang rahang, dan kemudian mencabut satu sisi pipinya, dan kemudian melakukan perkara yang sama dengan sisi yang lain; sementara itu sisi pertama pipinya menjadi normal semula dan kemudian dia mengulangi operasi yang sama sekali lagi saya berkata, 'Apakah ini?' Mereka memberitahu saya untuk meneruskan dan kami pergi sehingga kami tiba kepada seorang lelaki yang berbaring telentang, dan seorang lelaki lain berdiri di kepalanya membawa batu atau sekeping batu, dan menghancurkan kepala lelaki yang berbohong itu, dengan batu itu dia memukulnya, batu itu berguling. Lelaki itu pergi untuk mengambilnya dan apabila dia kembali kepadanya, kepala yang hancur itu telah kembali ke keadaan normal dan lelaki itu kembali dan memukulnya lagi (dan seterusnya). , 'Siapa ini?' Mereka memberitahu saya untuk meneruskan; jadi kami meneruskan dan melalui lubang seperti ketuhar dengan bahagian atas yang sempit dan lebar, dan api menyala di bawah lubang itu sejauh mana mereka hendak keluar darinya, dan apabila api itu semakin sunyi, orang-orang masuk ke dalamnya, dan di dalamnya ada lelaki dan perempuan telanjang, aku berkata, 'Siapa ini?' Mereka menyuruh saya meneruskan perjalanan sehingga kami sampai ke sungai darah dan seorang lelaki berada di dalamnya, dan seorang lelaki lain berdiri di tepi sungai itu dengan batu di hadapannya, menghadap lelaki yang berdiri di sungai itu. sungai itu mahu keluar, yang satu lagi melemparkan batu ke dalam mulutnya dan menyebabkan dia berundur ke kedudukan asalnya; . Saya bertanya, 'Apakah ini?' Mereka menyuruh saya untuk meneruskan dan kami melakukannya sehingga kami sampai ke sebuah taman hijau yang subur dengan pokok besar dan berhampiran akarnya sedang duduk seorang lelaki tua dengan beberapa kanak-kanak (saya melihat) seorang lelaki lain berhampiran pokok itu dengan api di hadapannya dan dia sedang menyalakannya. Kemudian mereka (iaitu dua orang sahabatku) menyuruhku memanjat pohon itu dan memasukkanku ke dalam sebuah rumah, yang lebih baik daripada yang pernah aku lihat di dalamnya beberapa orang tua dan muda, wanita dan kanak-kanak keluar dari rumah ini dan menyuruh saya memanjat pokok itu dan memasukkan saya ke rumah lain yang lebih baik dan lebih utama (daripada yang pertama) yang mengandungi orang tua dan muda, saya berkata kepada mereka (iaitu dua orang sahabat saya), 'Kamu telah membuat saya meracau semua Beritahu saya semua yang saya lihat.' Mereka berkata, 'Ya, orang yang kamu lihat dicabut, dia adalah seorang pendusta dan dia selalu berdusta, dan orang-orang akan melaporkan kebohongan itu kepada kuasanya sehingga tersebar ke seluruh dunia diazab seperti itu hingga hari kiamat. Orang yang kamu lihat kepalanya remuk adalah orang yang Allah beri ilmu Al-Qur'an (yakni mengetahuinya dengan hati) tetapi dia tidur malam (iaitu dia tidak membacanya). kemudian) dan tidak menggunakannya (iaitu atas perintahnya dan lain-lain) pada siang hari; maka azab ini akan berterusan sehingga hari kiamat dan orang-orang yang kamu lihat di dalam lubang (seperti ketuhar) adalah orang-orang yang berzina (lelaki dan perempuan Dan orang-orang yang kamu lihat di dalam sungai darah ialah orang-orang yang berniaga riba, dan orang tua yang duduk di pangkal pohon itu ialah Ibrahim dan anak-anak kecil di sekelilingnya ialah keturunan manusia. Dan orang yang menyalakan api ialah Malik, penjaga pintu Neraka, dan rumah pertama yang kamu masuki adalah rumah orang-orang mukmin, dan rumah kedua adalah rumah orang-orang yang mati syahid. Saya Gabriel dan ini Michael. Angkat kepala awak.'Saya mengangkat kepala saya dan melihat sesuatu seperti awan di atas saya. Mereka berkata, 'Itulah tempat kamu.' Saya berkata, 'Mari masuk ke tempat saya.' Mereka berkata, 'Kamu masih mempunyai kehidupan yang belum kamu sempurnakan, dan apabila kamu telah menyempurnakan (bahagian hidup yang masih tinggal itu) kamu akan masuk ke tempat kamu.' "