23 | 88 | 142 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) pernah melalui dua kubur dan berkata, "Mereka (orang yang meninggal di kubur itu) disiksa bukan untuk perkara yang besar untuk dielakkan." Dan kemudian menambah, "Ya, (mereka sedang dihukum kerana dosa besar), kerana salah seorang daripada mereka pernah pergi ke mana-mana dengan fitnah manakala yang lain tidak pernah menyelamatkan dirinya daripada dicemari dengan air kencingnya." (Ibn `Abbas menambah): Kemudian dia mengambil sehelai daun kurma yang hijau dan membelahnya menjadi dua bahagian dan meletakkan sehelai pada setiap kubur dan berkata, "Semoga hukuman mereka diringankan sehingga (dua helai) ini kering."