23 | 96 | 156 | Diriwayatkan daripada `Amr bin Maimun Al-Audi: Aku melihat `Umar bin Al-Khattab (ketika dia ditikam) berkata, "Wahai `Abdullah bin `Umar! Pergilah kepada ibu orang mukmin Aisha dan katakan, `Umar bin Al-Khattab menghantar salamnya kepadamu,' dan memohon agar dia mengizinkanku untuk dikebumikan bersama para sahabatku." (Maka, Ibn `Umar menyampaikan mesej kepada `Aisha.) Dia berkata, "Saya mempunyai idea untuk memiliki tempat ini untuk diri saya sendiri tetapi hari ini saya lebih suka dia (`Umar) daripada saya sendiri (membiarkan dia dikebumikan di sana)." Apabila `Abdullah bin `Umar kembali, `Umar bertanya kepadanya, "Apakah (berita) yang kamu ada?" Dia menjawab, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Dia telah membenarkan kamu (untuk dikebumikan di sana)." Onthat `Umar berkata, "Tidak ada yang lebih penting bagiku daripada dikuburkan di tempat (suci) itu. Maka, apabila aku mati, bawalah aku ke sana dan ucapkanlah salamku kepadanya (`Aisha) dan ucapkanlah, `Umar bin Al-Khattab meminta izin; dan jika dia memberi izin, maka kuburkan saya (di sana) dan jika dia tidak, maka bawalah saya ke kuburan orang-orang Islam, saya rasa tidak ada orang yang lebih berhak untuk menjadi khalifah daripada mereka yang bersama Rasulullah (ﷺ). p.b.u.h) sentiasa diredhai sehingga kematiannya dan sesiapa yang dipilih oleh orang-orang selepasku akan menjadi khalifah, dan kamu sekalian hendaklah mendengar dan mentaatinya," dan kemudian menyebut nama `Uthman, `Ali, Talha, Az-. Zubair, `Abdur-Rahman bin `Auf dan Sa`d bin AbiWaqqas.Pada masa ini datang seorang pemuda dari Ansar dan berkata, "Wahai ketua orang-orang yang beriman! Bergembiralah dengan berita gembira Allah. Darjah yang kamu miliki dalam Islam telah diketahui oleh kamu, kemudian kamu menjadi khalifah dan kamu diperintah dengan adil dan kemudian kamu dianugerahkan syahid selepas semua ini." `Umar menjawab, "Wahai anak saudaraku! Alangkah baiknya semua keistimewaan itu mengimbangi (kedatanganku yang singkat), sehingga aku tidak kehilangan dan tidak memperoleh apa-apa. Aku menyarankan penggantiku untuk berbuat baik kepada orang-orang yang berhijrah awal dan menyadari hak mereka dan menjaga kehormatan mereka. Dan aku juga menganjurkannya untuk berbuat baik kepada orang-orang Ansar yang sebelum mereka, mempunyai rumah (di Madinah) dan dia telah menerima kebaikan orang-orang yang soleh di antara mereka dan hendaklah mengampuni orang-orang yang zalim mereka dengan peraturan dan peraturan mengenai Dhimmi (pelindung) Allah dan Rasul-Nya, untuk menunaikan kontrak mereka sepenuhnya dan memerangi mereka dan tidak membebankan (membebani) mereka di luar kemampuan mereka."