23 | 32 | 48 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin 'Ubaidullah bin Abi Mulaika: Ibn `Abbas menambahkan, "Apabila `Umar meninggal, saya menceritakan semua ini kepada Aisyah dan dia berkata, 'Semoga Allah merahmati 'Umar. Demi Allah, Rasulullah (ﷺ) tidak berkata. bahwasanya seorang mukmin itu disiksa dengan tangisan kerabatnya, tetapi dia berkata, Allah menambah azab orang kafir karena tangisan kerabatnya. Aisyah seterusnya menambah, "Al-Quran cukup untuk kamu (untuk menjelaskan perkara ini) sebagaimana Allah telah menyatakan: 'Tidak ada jiwa yang terbebani yang akan memikul beban orang lain.' "(35.18). Ibn `Abbas kemudian berkata, "Hanya Allah yang membuat seseorang tertawa atau menangis." Ibn `Umar tidak berkata apa-apa selepas itu.