23 | 68 | 103 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: "Malaikat maut telah diutuskan kepada Musa dan apabila dia mendatanginya, Musa menamparnya dengan keras, memanjakan matanya. Malaikat itu kembali kepada Tuhannya, dan berkata, "Engkau mengutusku kepada seorang hamba yang tidak mahu mati." Allah memulihkan matanya dan berfirman, "Kembalilah dan beritahu dia (iaitu Musa) supaya meletakkan tangannya di atas punggung lembu, kerana dia akan dibiarkan hidup selama beberapa tahun sama dengan jumlah rambut yang datang di bawah tangannya." (Maka malaikat itu datang kepadanya dan memberitahunya perkara yang sama). Kemudian Musa bertanya, "Wahai Tuhanku, apakah yang akan terjadi?" Dia berkata, "Ketika itu akan mati." Dia berkata, "(Biarlah) sekarang." Dia meminta kepada Allah agar Dia diutuskan dekat Tanah Haram pada jarak sepelempar batu. Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) bersabda, "Seandainya Aku akan menunjukkan kepadamu kuburan Musa di jalan yang dekat dengan bukit pasir merah."