23 | 34 | 57 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Pada hari Perang Uhud, ayahku dibawa dan dia telah dicacatkan (dalam peperangan) dan diletakkan di hadapan Rasulullah (ﷺ) dan selembar kain di atasnya. Saya pergi dengan niat untuk mendedahkan bapa saya tetapi orang-orang saya melarang saya; sekali lagi saya ingin mendedahkannya tetapi kaum saya melarang saya. Rasulullah (ﷺ) memberi perintah dan dia bergeser. Ketika itu dia mendengar suara seorang wanita menangis dan bertanya, "Siapa ini?" Mereka berkata, "Ia adalah anak perempuan atau saudara perempuan Amr." Dia berkata, "Mengapa dia menangis? (atau biarkan dia berhenti menangis), kerana para malaikat telah menaunginya dengan sayap mereka sehingga dia (iaitu tubuh orang yang mati syahid) bergeser."