23 | 86 | 135 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik, ia berkata: Rasulullah s.a.w bersabda, "Apabila seorang hamba (Allah) dimasukkan ke dalam kuburnya dan para sahabatnya kembali dan dia mendengar langkah mereka, dua malaikat mendatanginya dan mendudukkannya dan bertanya, 'Apa yang kamu gunakan. untuk bercakap tentang lelaki ini (iaitu Muhammad)?' Orang yang beriman akan berkata, 'Aku bersaksi bahawa dia adalah hamba Allah dan Rasul-Nya.' Kemudian mereka akan berkata kepadanya, 'Lihatlah tempatmu di dalam neraka Jahannam; Jadi dia akan melihat kedua-dua tempatnya." (Qatada berkata, "Kami dimaklumkan bahawa kuburnya akan diluaskan." Kemudian Qatada kembali kepada riwayat Anas yang berkata;) Manakala seorang munafik atau orang kafir akan ditanya, "Apa yang kamu gunakan untuk mengatakan tentang ini. lelaki." Dia akan menjawab, "Saya tidak tahu, tetapi saya pernah mengatakan apa yang orang ramai katakan." Maka mereka berkata kepadanya, "Engkau tidak mengetahui dan tidak pula mengambil petunjuk (dengan membaca Al-Quran)". Kemudian dia akan dipukul dengan palu besi satu kali, sehingga dia akan mengeluarkan seruan yang akan didengari oleh semua yang dekat dengannya, kecuali Jin dan manusia. (Lihat Hadis No. 422).