23 | 36 | 59 | Diriwayatkan dari Amir bin Sa`d bin Abi Waqqas: Bahwa ayahnya berkata, "Pada tahun haji terakhir Nabi (ﷺ) saya sakit parah dan Nabi (ﷺ) biasa mengunjungi saya untuk menanyakan tentang kesihatan saya. berkata kepadanya, 'Saya menjadi seperti ini kerana sakit dan saya kaya dan tidak mempunyai pewaris kecuali seorang anak perempuan, (Dalam riwayat ini disebutkan nama 'Amir bin Sa'd dan sebenarnya ia adalah satu kesalahan; perawinya adalah ` Aisyah binti Sa`d bin Abi Waqqas). Dia berkata, 'Tidak.' Saya bertanya, 'Setengah?' Dia berkata, 'Tidak.' Kemudian dia menambah, 'Sepertiga, malah satu pertiga adalah lebih baik kamu biarkan ahli waris kamu kaya daripada meninggalkan mereka dalam keadaan miskin, kamu akan mendapat pahala untuk apa sahaja yang kamu belanjakan kerana Allah, walaupun untuk apa yang kamu berikan mulut isteri.' Saya berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) adakah saya akan ditinggalkan sendirian selepas sahabat saya pergi?' Dia berkata, 'Jika kamu ditinggalkan, apa sahaja amalan yang kamu lakukan akan meningkatkan kamu dan mengangkat kamu tinggi dan boleh jadi kamu akan dipanjangkan umur sehingga sebahagian orang akan mendapat manfaat daripada kamu manakala yang lain akan dirugikan oleh kamu. Sempurnakanlah hijrah para sahabatku dan jangan jadikan mereka murtad.' Tetapi Rasulullah (ﷺ) merasa kasihan kepada Sa`d bin Khaula yang miskin kerana dia meninggal di Mekah.” (tetapi Sa`d bin Abi Waqqas hidup lama selepas Nabi (s.a.w.).