23 | 28 | 41 | Diriwayatkan dari Sahl: Seorang wanita membawa tenunan Burda (lembaran) yang bertepi (sempadan) kepada Nabi, Lalu Sahl bertanya kepada mereka apakah mereka tahu apa itu Burda, mereka mengatakan bahwa Burda adalah jubah dan Sahl membenarkan jawaban mereka. Kemudian wanita itu berkata, " Saya telah menganyamnya dengan tangan saya sendiri dan saya telah membawanya supaya kamu boleh memakainya." Nabi (ﷺ) menerimanya, dan pada masa itu baginda sangat memerlukannya. Jadi dia keluar memakai cadar pinggang ashis. Seorang lelaki memujinya dan berkata, "Sudikah kamu memberikannya kepada saya? Alangkah bagusnya!" Orang-orang yang lain berkata, "Kamu tidak melakukan perkara yang betul kerana Nabi (ﷺ) memerlukannya dan kamu telah memintanya apabila kamu tahu bahawa dia tidak pernah menolak permintaan sesiapa pun." Lelaki itu menjawab, "Demi Allah, aku tidak meminta untuk memakainya melainkan menjadikannya kain kafanku." Kemudian ia adalah kain kafannya.