23 | 31 | 47 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Nabi ﷺ melewati seorang wanita yang sedang menangis di samping kuburan. Dia menyuruhnya takut kepada Allah dan bersabar. Dia berkata kepadanya, "Pergilah, kerana kamu belum ditimpa musibah sepertiku." Dan dia tidak mengenalinya. Kemudian dia diberitahu bahawa dia adalah Nabi (ﷺ). maka dia pergi ke rumah Nabi (ﷺ) dan di sana dia tidak menjumpai penjaga. Kemudian wanita itu berkata kepadanya, "Aku tidak mengenalimu." Dia berkata, "Sesungguhnya kesabaran itu adalah pada permulaan musibah."