23 | 66 | 100 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Seorang berkulit hitam, lelaki atau perempuan biasa membersihkan masjid lalu meninggal dunia. Nabi (s.a.w) tidak mengetahuinya. Pada suatu hari Nabi (ﷺ) teringat kepadanya dan berkata, "Apa yang terjadi kepada orang itu?" Orang ramai menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia telah meninggal dunia." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak memberitahu saya?" Mereka berkata, "Kisahnya begitu dan begini (iaitu menganggapnya sebagai tidak penting)." Dia berkata, "Tunjukkan kepadaku kuburnya." Dia kemudian pergi ke kuburnya dan menunaikan solat jenazah.