23 | 76 | 113 | Diriwayatkan daripada Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) bersabda, "Allah telah menjadikan Mekah sebagai tempat suci (tempat suci) dan ia adalah tempat suci sebelum makhluk akan begitu selepasku. Dihalalkan bagiku (berperang di dalamnya) untuk beberapa jam sehari tidak dibenarkan mencabut pokok reneknya yang berduri atau menebang pokoknya atau mengejar binatang buruannya atau memungut benda yang tumbang kecuali oleh orang yang mengumumkannya secara terbuka." Kemudian Al-Abbas berkata (kepada Nabi), "Kecuali Al-Idhkhir untuk tukang emas kami dan untuk kubur kami." Maka Nabi (ﷺ) menambahkan, "Kecuali Al-Idhkhir." Dan Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Nabi (ﷺ) bersabda, "Kecuali Al-Idhkhir untuk kuburan dan rumah kami." Dan Ibn`Abbas berkata, "Untuk tukang emas dan rumah mereka."