23 | 79 | 121 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: (Ibn `Umar menambahkan): Kemudian Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) sekali lagi pergi bersama Ubai bin Ka`b ke pokok kurma (taman) tempat Ibn Saiyad tinggal. Nabi (s.a.w) ingin mendengar sesuatu daripada Ibn Saiyad sebelum Ibn Saiyad dapat melihatnya, dan Nabi (s.a.w.) melihatnya terbaring berselimutkan kain dan dari mana kedengaran rungutannya. Ibu Ibn Saiyad melihat Rasulullah SAW sedang bersembunyi di sebalik batang pokok kurma. Dia memanggil Ibn Saiyad, "Wahai Saf! (dan ini adalah nama Ibn Saiyad) Ini Muhammad." Dan dengan itu Ibn Saiyad bangun. Rasulullah ﷺ bersabda, “Seandainya wanita ini meninggalkannya (seandainya dia tidak mengganggunya), nescaya Ibn Saiyad akan mendedahkan hakikat perkaranya.