23 | 55 | 85 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah ﷺ melalui sebuah kubur orang yang telah dikebumikan pada waktu malam. Dia berkata, "Bilakah orang ini (yang meninggal) dikebumikan?" Orang ramai berkata, "Semalam." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak memberitahu saya?" Mereka berkata, "Kami menguburkannya ketika hari gelap, maka kami tidak suka membangunkanmu." Dia berdiri dan kami beratur di belakangnya. (Ibn `Abbas berkata): Saya adalah salah seorang daripada mereka, dan Nabi (ﷺ) menyembahyangkan jenazah.