23 | 78 | 117 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Nabi (ﷺ) mengumpulkan setiap dua syuhada Uhud (dalam satu kubur) dan kemudian beliau bertanya, "Siapakah di antara mereka yang lebih mengetahui Al-Qur'an?" Dan jika salah seorang dari mereka ditunjuk untuknya sebagai orang yang lebih berilmu, dia akan mendahuluinya di Lahd. Rasulullah ﷺ bersabda, "Aku akan menjadi saksi atas mereka pada hari kiamat." Kemudian dia memerintahkan mereka untuk dikuburkan dengan darah mereka pada tubuh mereka dan dia tidak menyuruh mereka dimandikan.