24 | 50 | 76 | Diriwayatkan daripada `Urwa bin Az-Zubair dan Sa`id bin Al-Musaiyab: Hakim bin Hizam berkata, "(Pernah) aku meminta sesuatu kepada Rasulullah (ﷺ) dan dia memberikannya kepadaku. Ia meminta lagi dan dia memberinya. kepadaku). Sekali lagi aku meminta dan dia memberikan (kepadaku) lalu dia berkata, “Wahai Hakim! Harta ini seperti buah segar yang manis; sesiapa yang mengambilnya dengan tidak tamak, dia diberkati di dalamnya, dan sesiapa yang mengambilnya dengan tamak, dia tidak diberkati dengannya, dan dia seperti orang yang makan tetapi tidak pernah kenyang; dan tangan yang di atas lebih baik daripada tangan yang di bawah." Hakim menambahkan, "Aku berkata kepada Rasulullah s.a.w, 'Demi Dia (Allah) yang mengutus kamu dengan kebenaran, aku tidak akan menerima sesuatu daripada sesiapa pun sesudahnya. awak, sehingga saya meninggalkan dunia ini.' "Kemudian Abu Bakar (semasa kekhalifahannya) memanggil Hakim untuk memberikan bahagiannya dari harta rampasan perang (seperti para sahabat Nabi (ﷺ) yang lain), dia enggan menerima apa-apa. Kemudian `Umar (semasa kekhalifahannya) memanggilnya untuk memberikannya. bahagiannya tetapi dia enggan pada itu`Umar berkata, "Wahai orang Islam! Saya ingin anda menyaksikan bahawa saya telah menawarkan kepada Hakim bahagiannya dari harta rampasan ini dan dia enggan mengambilnya." Maka Hakim tidak pernah mengambil apa-apa daripada sesiapa pun selepas Nabi (ﷺ) sehingga dia meninggal dunia.