24 | 44 | 68 | Diriwayatkan oleh Is-haq bin `Abdullah bin Al Talha: Aku mendengar Anas bin Malik berkata, "Abu Thalhah memiliki kebun kurma yang lebih banyak daripada yang lain di kalangan Ansar di Madinah dan yang paling dicintainya adalah kebun Bairuha. dan ia berada di hadapan Masjid Nabi (ﷺ) . Anas menambah, "Apabila ayat-ayat ini diturunkan:--'Kamu sekali-kali tidak akan mencapai kebajikan melainkan kamu menafkahkan (sedekah) dari apa yang kamu cintai.' (3.92) Abu Talha berkata kepada Rasulullah (ﷺ) 'Wahai Rasulullah (ﷺ) Allah, Yang Maha Berbahagia, Yang Maha Tinggi berfirman: Kamu sekali-kali tidak akan sampai kepada kebajikan, melainkan kamu menafkahkan (sedekah) dari harta yang kamu cintai, dan sesungguhnya taman Bairuha' adalah yang paling aku cintai Saya ingin bersedekah di jalan Allah. Pada itu Rasul Allah berkata, 'Bravo! Ia adalah harta yang berguna, saya telah mendengar apa yang kamu katakan (Wahai Abu Talhah), dan saya fikir ia adalah wajar jika kamu memberikannya kepada Kith dan saudara-mara kamu.' Abu Thalhah berkata, Saya akan melakukannya, wahai Rasul Allah.' Kemudian Abu Thalhah membagi-bagikan kebun itu kepada kaum kerabatnya dan sepupunya."