24 | 47 | 72 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id Al-Khudri: Suatu ketika Nabi (ﷺ) duduk di atas mimbar dan kami duduk di sekelilingnya. Kemudian dia berkata, "Perkara yang paling aku takuti kerana kamu (mengenai apa yang akan menimpa kamu selepasku) ialah kesenangan dan kemegahan dunia serta keindahannya yang akan didedahkan kepada kamu." Seseorang berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bolehkah kebaikan mendatangkan keburukan?" Nabi (ﷺ) berdiam diri seketika. Dikatakan kepada orang itu, "Apa yang salah dengan kamu? Kamu bercakap dengan Nabi (p.b.u.h) sedangkan dia tidak bercakap dengan kamu." Kemudian kami perasan bahawa dia sedang diilhamkan secara ilahi. Kemudian Nabi (ﷺ) mengesat peluhnya dan berkata, "Di manakah orang yang bertanya?" Nampaknya Nabi (ﷺ) menyukai soalannya. Kemudian baginda bersabda, "Kebaikan tidak pernah mendatangkan keburukan. Sesungguhnya ia adalah seperti apa yang tumbuh di tepi sungai yang boleh membunuh atau membuat muak binatang, kecuali jika seekor binatang memakannya hingga kenyang Khadira (sejenis sayur-sayuran) kemudian menghadap ke atasnya. matahari, lalu buang air besar dan buang air kecil dan meragut lagi, tidak diragukan lagi, harta ini adalah manis dan hijau, yang diberkatinya harta seorang Muslim yang dia berikan kepada orang-orang fakir, anak-anak yatim dan kepada orang-orang musafir yang miskin. Tidak syak lagi, sesiapa yang memakannya secara haram, maka ia seperti orang yang makan tetapi tidak pernah kenyang, dan hartanya akan menjadi saksi terhadapnya pada hari kiamat."