24 | 53 | 86 | Diriwayatkan oleh Asy-Shu`bi: Petugas Al-Mughira bin Shu`ba meriwayatkan, "Muawiya menulis kepada Al-Mughira bin Shu`ba: Tulislah kepadaku sesuatu yang telah kamu dengar dari Nabi (s.a.w.)." Maka Al-Mughira menulis: Saya mendengar Nabi bersabda, "Allah membenci kamu tiga perkara:-1. Percakapan yang sia-sia, (perkataan yang sia-sia) yang kamu banyak bercakap atau tentang orang lain.-2. Memboroskan harta (dengan berlebih-lebihan)- 3. Dan terlalu banyak bertanya (dalam perkara agama yang dipertikaikan) atau meminta sesuatu kepada orang lain (kecuali dalam keadaan sangat memerlukan).