24 | 4 | 12 | Diriwayatkan dari Al-Ahnaf bin Qais: Ketika aku sedang duduk bersama beberapa orang Quraisy, datanglah seorang laki-laki yang sangat kasar rambutnya, pakaiannya, dan rupanya berdiri di hadapan kami, memberi salam kepada kami dan berkata, “Beritahukan kepada orang yang menimbun harta, bahwa batu itu akan dipanaskan di dalam neraka Jahannam dan diletakkan pada puting payudara mereka sehingga ia keluar dari tulang bahu mereka dan kemudian diletakkan di atas tulang bahu mereka sehingga ia masuk ke dalam puting payudara mereka, batu itu bergerak dan memukul. ." Selepas berkata demikian, orang itu berundur dan duduk di tepi tiang, saya mengikutinya dan duduk di sebelahnya, dan saya tidak tahu siapa dia. Berkata kepadanya, "Saya rasa orang ramai tidak menyukai apa yang kamu katakan." Dia berkata, "Orang-orang ini tidak memahami apa-apa,