24 | 10 | 24 | Diriwayatkan oleh Aisyah ra, katanya: Seorang wanita bersama dua anak perempuannya datang kepadaku meminta (sedekah), tetapi dia tidak mendapat apa-apa padaku kecuali sebiji kurma yang aku berikan kepadanya lalu dia membahagikannya kepada dua anak perempuannya, dan dia tidak makan apa-apa, kemudian dia bangun dan pergi. Kemudian Nabi (ﷺ) masuk dan saya memberitahunya tentang kisah ini. Baginda bersabda, "Sesiapa yang diuji oleh anak-anak perempuan ini dan dia memperlakukan mereka dengan murah hati (dengan kebaikan), maka anak-anak perempuan ini akan menjadi perisai baginya dari api Neraka."