24 | 4 | 11 | Diriwayatkan oleh Al-Ahnaf bin Qais: "Walaupun sahabatku memberitahuku." Aku bertanya, "Siapa temanmu?" Dia berkata, "Nabi (ﷺ) berkata (tome), 'Wahai Abu Dhar! Adakah kamu melihat gunung Uhud?' Dan selepas itu saya (Abu Dhar) mula melihat ke arah matahari untuk menilai berapa banyak yang tinggal pada hari itu kerana saya menyangka bahawa Rasulullah (ﷺ) ingin menghantar saya melakukan sesuatu untuknya dan saya berkata, 'Ya!' Dia berkata, 'Saya tidak suka mempunyai emas yang setara dengan gunung Uhud melainkan saya belanjakan semuanya (di jalan Allah) kecuali tiga dinar (paun). Mereka ini tidak memahami dan mengumpul harta dunia. Tidak, demi Allah, aku tidak meminta kepada mereka manfaat duniawi dan aku tidak memerlukan nasihat agama mereka sehingga aku bertemu dengan Allah Yang Maha Mulia lagi Maha Agung."