24 | 3 | 9 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda, “(Pada hari kiamat) unta akan datang kepada pemiliknya dalam keadaan terbaik yang pernah mereka miliki (di dunia), dan jika dia tidak menunaikan zakatnya (dalam dunia) kemudian mereka menginjaknya dengan kaki mereka; dan begitu juga, domba akan datang kepada pemiliknya dalam keadaan terbaik yang pernah mereka miliki di dunia, dan jika dia tidak membayar zakat mereka, maka mereka akan menginjaknya dengan kuku mereka dan akan memukulnya dengan tanduk mereka." Rasulullah ﷺ menambah, "Salah satu hak mereka ialah mereka diperah susu sedangkan air disimpan di hadapan mereka." Nabi (ﷺ) menambah, "Aku tidak mahu sesiapa di antara kamu datang kepadaku pada hari kiamat, sambil menggendong seekor kambing di atas lehernya yang akan mengembung. Orang itu (kemudian) berkata, 'Wahai Muhammad! memberi syafaat untukku,) Aku akan berkata kepadanya 'Aku tidak dapat menolongmu, kerana aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu.' Demikian pula, aku tidak menghendaki seseorang di antara kamu datang kepadaku dengan membawa seekor unta di atas lehernya yang akan mendengus, "Wahai Muhammad, aku akan berkata kepadanya, " Saya tidak dapat membantu anda kerana saya telah menyampaikan pesanan Allah kepada anda."