24 | 59 | 97 | Diriwayatkan dari `Umar: Suatu ketika aku menyedekahkan seekor kuda di jalan Allah (sebagai sedekah) tetapi orang itu tidak menjaganya. Saya berniat untuk membelinya, kerana saya fikir dia akan menjualnya pada harga yang rendah. Jadi, saya bertanya kepada Rasulullah (s.a.w.) mengenainya. Baginda bersabda: "Janganlah kamu membeli dan jangan pula kamu mengambil kembali sedekah yang kamu berikan, walaupun penjualnya sanggup menjualnya dengan harga satu Dirham, kerana sesiapa yang menarik balik sedekahnya adalah seperti orang yang menelan muntahnya sendiri."