24 | 10 | 23 | Diriwayatkan oleh Abu Mas`ud: Apabila diturunkan ayat-ayat sedekah, kami bekerja sebagai kuli. Seorang lelaki datang dan mengagihkan benda-benda sedekah dengan banyaknya. Dan mereka (orang ramai) berkata, "Dia sedang menunjuk-nunjuk". Dan seorang lagi datang dan memberikan Sa (sedikit biji-bijian makanan); mereka berkata, "Allah tidak memerlukan sedekah yang sedikit ini." Kemudian datanglah ilham Ilahi: "Orang-orang yang mencela seperti orang-orang mukmin yang bersedekah dengan sukarela dan mereka yang tidak dapat bersedekah kecuali yang ada pada mereka." (9.79).