24 | 4 | 14 | Diriwayatkan dari Zaid bin Wahab: Aku melewati sebuah tempat bernama Ar-Rabadha dan secara kebetulan aku bertemu dengan Abu Dhar dan bertanya kepadanya, "Apakah yang telah membawamu ke tempat ini?" Dia berkata, "Saya berada di Syam dan berselisih pendapat dengan Muawiyah tentang (ayat-ayat Al-Quran berikut): 'Mereka yang menyimpan emas dan perak dan tidak menafkahkannya pada jalan Allah.' (9.34) Muawiyah berkata, 'Ayat ini diturunkan mengenai ahli kitab." Isaid, Ia diwahyukan mengenai kami dan juga ahli kitab." Maka kami bertengkar dan Mu'awiyah menghantar aduan terhadap saya kepada `Uthman. `Uthman menulis kepada saya untuk datang ke Madinah, dan saya datang ke Madinah. Ramai orang datang kepada saya seolah-olah mereka tidak pernah melihat saya sebelum ini, maka saya memberitahu ini kepada `Uthman yang berkata kepada saya, "Anda boleh pergi dan tinggal berdekatan jika anda mahu." sebagai penguasa saya, saya akan taat kepadanya.