24 | 54 | 89 | Diriwayatkan dari Abu Humaid As-Sa`idi: Kami ikut serta dalam perang Tabuk bersama Rasulullah ﷺ dan ketika kami tiba di Wadi-al-Qura, ada seorang wanita di kebunnya. Nabi (ﷺ) meminta para sahabatnya untuk menganggarkan jumlah buah-buahan di kebun, dan Rasulullah (ﷺ) menganggarkannya pada sepuluh Ausuq (Satu Wasaq = 60 Sa's) dan 1 Sa' = 3 kg. lebih kurang). Nabi (ﷺ) berkata kepada wanita itu, "Periksa apa yang akan dihasilkan oleh kebunmu." Ketika kami sampai di Tabuk, Nabi (ﷺ) bersabda, "Akan ada angin kencang pada malam ini sehingga tidak ada orang yang dapat berdiri dan barangsiapa yang memiliki unta, hendaklah ia mengikatnya." Maka kami mengikat unta kami. Angin bertiup kencang pada malam hari dan seorang lelaki berdiri dan dia diterbangkan ke sebuah gunung bernama Taiy, Raja Ailasent seekor baghal putih dan sehelai kain untuk dipakai kepada Nabi (ﷺ) sebagai hadiah, dan menulis kepada Nabi (ﷺ). ) bahawa umatnya akan tinggal di tempat mereka (dan akan membayar cukai Jizyah.) (1) Apabila Nabi (ﷺ) sampai ke Wadi-al-Qura baginda bertanya kepada wanita itu berapa banyak hasil kebunnya. Dia berkata, "Sepuluh Ausuq," dan itulah yang dianggarkan oleh Rasulullah (ﷺ). Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Saya ingin cepat sampai ke Madinah, dan sesiapa di antara kamu yang ingin menemani saya, hendaklah bergegas." Sub-riwayat Ibn Bakkar berkata sesuatu yang bermaksud: Apabila Nabi (s.a.w.) melihat Madinah beliau berkata, "Ini adalah Taba." Dan apabila dia melihat gunung Uhud, dia berkata, "Gunung ini mencintai kami dan kami menyukainya. Mahukah aku beritahu kamu tentang yang terbaik dari kalangan Ansar?" Mereka menjawab mengiyakan. Dia berkata, "Keluarga Bani-n-Najjar, dan kemudian keluarga Bani Sa`ida atau Bani Al-Harith bin Al-Khazraj. (yang disebutkan di atas adalah yang terbaik) tetapi terdapat kebaikan pada semua keluarga Ansar. ."