24 | 11 | 25 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Beberapa isteri Nabi (ﷺ) bertanya kepadanya, "Siapakah di antara kami yang akan menjadi orang yang pertama mengikutimu (yakni mati selepas kamu)?" Baginda bersabda, "Sesiapa yang paling panjang tangan." Jadi mereka mula mengukur tangan mereka dengan astick dan tangan Sauda ternyata yang paling panjang. (Apabila Zainab binti Jahsy wafat pertama-tama dalam kekhalifahan `Umar), kami mengetahui bahawa tangan yang panjang adalah simbol beramal, jadi dia adalah orang pertama yang mengikuti Rasulullah (ﷺ) dan dia suka bersedekah. . (Sauda wafat kemudian pada masa kekhalifahan Muawiyah).