24 | 28 | 50 | Dari Abu Hurairah r.a.: Nabi ﷺ bersabda, “Perumpamaan orang yang bakhil dan orang yang bersedekah adalah seperti dua orang yang berjubah besi”. Rasulullah ﷺ juga bersabda, “Perumpamaan orang yang bersedekah dan orang yang bakhil adalah seperti contoh dua orang yang memakai dua kain besi pada keduanya dari dadanya hingga ke tulang selangkanya, dan apabila pemberi sedekah ingin bersedekah, maka jubah itu menjadi. luas sehingga menutupi seluruh badannya sehingga menutupi hujung jarinya dan menutupi tapak kakinya (menghilangkan jejaknya) (1) Dan apabila orang yang bakhil hendak berbelanja, ia (jubah besi) melekat dan setiap cincin melekat pada tempatnya). dan berkali-kali untuk meluaskannya, tetapi ia tidak menjadi lebar.