24 | 15 | 28 | Diriwayatkan dari Ma'n bin Yazid: “Kakekku, ayahku dan aku berbai’at kepada Rasulullah ﷺ. Nabi (ﷺ) bertunang dan kemudian mengahwini saya. Suatu hari saya pergi kepada Rasulullah ﷺ dengan mengadu. Ayah saya Yazidhad mengambil beberapa syiling emas untuk sedekah dan menyimpannya bersama seorang lelaki di masjid (untuk diberikan kepada orang-orang miskin) Tetapi saya pergi dan mengambilnya dan membawanya kepadanya (ayah saya). Ayah saya berkata, "Demi Allah! Saya tidak berniat untuk memberikannya kepada kamu." Saya membawa (kes itu) kepada Rasulullah (ﷺ). Pada itu Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Yazid! Kamu akan diberi pahala atas apa yang kamu niatkan. Wahai manusia! Apa sahaja yang kamu ambil adalah milik kamu."