24 | 3 | 8 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, “Barangsiapa yang dikaruniai oleh Allah dan tidak mengeluarkan zakat hartanya, maka pada hari kiamat hartanya akan dijadikan seperti ular jantan berbisa yang botak dengan dua bintik hitam di atasnya. Mata ular itu akan melingkari lehernya dan menggigit pipinya dan berkata, 'Aku adalah hartamu, aku adalah hartamu.' " Kemudian Nabi (ﷺ) membacakan ayat-ayat suci:-- 'Janganlah orang-orang yang menahan .. .' (hingga akhir ayat). (3.180).