24 | 9 | 17 | Diriwayatkan daripada `Adi bin Hatim: Ketika aku sedang duduk bersama Rasulullah (ﷺ) (s.a.w.) dua orang datang kepadanya; seorang daripada mereka mengadu tentang kemiskinannya dan seorang lagi mengadu tentang berleluasanya rompakan. Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Mengenai pencurian dan rompakan, tidak lama lagi akan tiba suatu masa di mana kafilah akan pergi ke Mekah (dari Madinah) tanpa pengawal. Dan mengenai kemiskinan, hari kiamat tidak akan terjadi sehingga salah seorang di antara kamu merayau-rayau dengan membawa sedekahnya dan tidak akan mendapati sesiapa yang menerimanya dan (tidak syak lagi) masing-masing akan berdiri di hadapan Allah dan tidak ada tabir dan tidak ada penafsir antara dia dan Allah, dan Allah akan bertanya. kepadanya, 'Bukankah telah Aku berikan kepadamu kekayaan?' Dia akan menjawab dengan mengiyakan Allah akan bertanya lagi, 'Apakah tidak mengutus seorang rasul kepada kamu?' Dan sekali lagi orang itu akan menjawab dengan mengiyakan Kemudian dia akan melihat ke kanannya dan dia tidak akan melihat apa-apa kecuali api Neraka, dan kemudian dia akan melihat ke kirinya dan tidak akan melihat apa-apa kecuali api Neraka hendaklah kamu menyelamatkan dirinya dari api neraka walaupun dengan bersedekah separuh daripada buah kurma dan jika kamu tidak mendapat buah kurma dewan, maka (kamu boleh melakukannya dengan mengucapkan) perkataan yang baik (kepada saudara-saudaramu).