24 | 30 | 51 | Diriwayatkan oleh Abu Burda: dari ayahnya dari datuknya bahawa Nabi (ﷺ) bersabda, "Setiap muslim wajib bersedekah." Orang ramai bertanya, "Wahai Nabi Allah! Jika seseorang tidak mempunyai apa-apa untuk diberikan, apa yang akan dia lakukan?" Baginda bersabda, "Hendaklah dia bekerja dengan tangannya dan memberi manfaat kepada dirinya dan juga bersedekah (dari apa yang dia usahakan)." Orang ramai bertanya lagi, "Jika dia tidak dapat mencari walaupun itu?" Baginda menjawab, "Hendaklah dia menolong orang miskin yang memohon pertolongan." Kemudian orang ramai bertanya, "Jika dia tidak dapat melakukannya?" Baginda menjawab, "Maka hendaklah dia beramal dan menjauhi kemungkaran dan ini akan dikira sebagai sedekah."