24 | 33 | 56 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Saya menjadi saksi bahawa Rasulullah ﷺ melakukan solat Id sebelum menyampaikan khutbah dan kemudian dia menyangka bahawa wanita tidak dapat mendengarnya (kerana jauh), maka baginda pergi bersama-sama dengan Bilal. yang sedang membentangkan pakaiannya. Nabi (ﷺ) menasihati dan memerintahkan mereka untuk bersedekah. Maka wanita-wanita itu mula bersedekah. (Sub-perawi Aiyub menunjuk ke arah telinga dan lehernya yang bermaksud bahawa mereka memberi perhiasan dari tempat-tempat tersebut seperti anting-anting dan kalung.)