25 | 75 | 117 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah ﷺ datang ke tempat minum dan meminta air. Al-Abbas berkata, "Wahai Fadl! Pergilah kepada ibumu dan bawakan air daripadanya untuk Rasulullah (ﷺ) ." Rasulullah ﷺ bersabda, "Berilah aku air untuk diminum." Al-Abbas berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang ramai meletakkan tangan mereka di dalamnya." Rasulullah ﷺ lagi bersabda, 'Beri aku minum air. Maka, beliau minum dari air itu dan kemudian pergi ke zamzam (telaga) dan di sana orang-orang menawarkan air kepada yang lain dan bekerja di sana (mengambil air dari telaga). Nabi (ﷺ) kemudian berkata kepada mereka, "Teruskan! Kamu sedang melakukan kebaikan." Kemudian dia berkata, "Seandainya aku tidak takut orang lain akan bersaing dengan kamu (dalam menimba air dari Zamzam), nescaya aku akan mengambil tali dan meletakkannya di atas ini (iaitu bahunya) (untuk menimba air)." Ketika berkata bahawa Nabi (ﷺ) menunjuk ke bahunya.