25 | 97 | 155 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Yazid: `Abdullah;- menunaikan haji dan kami sampai ke Al-Muzdalifa pada atau kira-kira waktu solat `Isya'. Beliau memerintahkan seorang laki-laki untuk melafazkan adzan dan iqamah, kemudian beliau shalat Maghrib dan shalat dua rakaat setelahnya. Kemudian dia meminta makan malamnya dan mengambilnya, dan kemudian, saya rasa, dia memerintahkan seorang lelaki untuk melafazkan Adzan dan Iqamah (untuk solat `Isya'). (`Amr, seorang sub-perawi berkata: Pernyataan yang mencelah 'Saya rasa', dikatakan oleh sub-perawi Zuhair) (iaitu bukan oleh `Abdur-Rahman). Kemudian `Abdullah mendirikan solat `Isya' dua rakaat. Apabila fajar menyingsing, `Abdullah berkata, "Nabi tidak pernah melakukan solat pada waktu ini kecuali solat ini pada waktu ini dan di tempat ini dan pada hari ini." `Abdullah menambah, "Dua solat ini bergeser dari waktunya yang sebenarnya -- solat Maghrib (dilaksanakan) apabila orang ramai sampai ke Al-Muzdalifah dan solat Subuh (pagi) pada awal subuh." `Abdullah menambah, "Saya melihat Nabi (ﷺ) melakukan itu."