25 | 34 | 51 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Orang-orang (Zaman Jahiliah) dahulu menyangka bahawa mengerjakan `Umrah pada bulan-bulan haji adalah salah satu dosa besar di muka bumi. Dan juga pernah menganggap bulan Safar sebagai bulan yang haram dan mereka selalu berkata, "Apabila telah sembuh luka-luka punggung unta (selepas mereka pulang dari haji) dan hilanglah tanda-tanda luka itu dan bulan itu. Safar telah berlalu maka (pada masa itu) `Umrah dibolehkan bagi orang yang ingin mengerjakannya." Pada pagi hari 4 Dzulhijjah, Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya tiba di Mekah, berihram untuk haji dan baginda memerintahkan para sahabatnya untuk berniat untuk berihram untuk `Umrah sahaja (sebagai ganti haji) supaya mereka mempertimbangkan. perintahnya sebagai sesuatu yang besar dan hairan, dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Apakah jenis (penamat) ihram yang dibenarkan?" Nabi (ﷺ) menjawab, "Sempurnakan ihram sepenuhnya seperti orang bukan muhrim (anda dibenarkan segalanya)."