25 | 95 | 152 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Rasulullah ﷺ keluar dari Arafah dan turun dari jalan pergunungan, kemudian buang air kecil dan berwuduk. Aku berkata kepadanya, "(Apakah kami akan mengerjakan) shalat?" Baginda menjawab, "Solat itu di hadapan kamu (yakni di Al-Muzdalifa)." Apabila dia datang ke Al-Muzdalifa, dia berwuduk dengan sempurna. Kemudian dilafazkan Iqama untuk sembahyang dan dia mendirikan sembahyang Maghrib kemudian setiap orang menyuruh untanya berlutut di tempatnya; dan kemudian Iqama untuk solat itu dilafazkan dan dia mendirikan solat (`Isya') dan dia tidak mendirikan solat di antara keduanya (iaitu solat Maghrib dan `Isya').