25 | 81 | 133 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya berihram untuk haji dan tidak seorang pun kecuali Nabi (s.a.w.) dan Thalhah membawa Hadi (korban) bersama mereka. `Ali tiba dari Yaman dan membawa seorang Hadi bersamanya. `Ali berkata, "Saya telah berihram kerana apa yang telah dilakukan oleh Nabi (ﷺ)." Nabi (ﷺ) memerintahkan para sahabatnya untuk mengerjakan `Umra dengan lhram yang mereka sangkakan, dan setelah selesai Tawaf (Ka'bah, Safa dan Marwa) untuk memotong rambut mereka, dan menghabiskan lhram mereka kecuali mereka yang telah Hadi bersama mereka. Mereka (orang ramai) berkata: "Bagaimana kami boleh pergi ke Mina (untuk menunaikan haji) setelah menyetubuhi isteri-isteri kami?" Apabila berita itu sampai kepada Nabi (ﷺ), dia berkata, "Seandainya dahulu aku mengetahui apa yang aku ketahui akhir-akhir ini, nescaya aku tidak akan membawa Hadi itu bersamaku. Sekiranya tiada Hadi bersamaku, nescaya aku akan menamatkan keadaan itu. lhram." `Aisyah mendapat haid, maka dia melakukan semua upacara haji kecuali Tawaf Ka'bah, dan apabila dia telah bersih (dari haidnya), dia melakukan Tawaf Ka'bah. Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Kamu semua) akan kembali dengan haji dan `Umrah, tetapi saya kembali selepas menunaikan haji sahaja." Maka Nabi (ﷺ) memerintahkan `Abdur-Rahman bin Abu Bakar untuk menemaninya ke Tan`im dan dengan demikian dia menunaikan `Umrah selepas haji.