25 | 104 | 171 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Semasa Haji terakhir (Hajj-al-Wada`) Rasulullah (ﷺ) baginda mengerjakan `Umrah dan Haji. Dia memandu seorang Hadi bersamanya dari Dzul-Hulaifah. Rasulullah (ﷺ) memulakan dengan berihram untuk `Umra dan Haji. Dan orang-orang juga mengerjakan `Umrah dan Haji bersama Nabi. Sebahagian daripada mereka membawa Hadi dan memandunya bersama mereka, manakala yang lain tidak. Maka, ketika Rasulullah (ﷺ) tiba di Mekah. Baginda bersabda kepada orang ramai, "Sesiapa di antara kamu yang telah mengemudikan Hadi, maka hendaklah ia tidak menyempurnakan ihramnya sehingga ia menyelesaikan hajinya. Dan sesiapa di antara kamu yang tidak (mengemudikan) Hadi bersamanya, hendaklah melakukan Tawaf Ka'bah dan Tawaf di antara Safa dan Marwa, kemudian potong rambutnya dan selesaikan ihramnya, dan kemudiannya hendaklah berihram untuk Haji tetapi dia mesti menyembelih Hadi (kurban); dan jika sesiapa tidak mampu, hendaklah dia berpuasa selama tiga hari; Haji dan tujuh hari apabila dia pulang ke rumah Nabi (ﷺ) melakukan Tawaf Ka`bah pada kedatangannya (di Mekah); dia menyentuh sudut (Hajar Aswad) terlebih dahulu dan kemudian melakukan Ramal (berjalan cepat dengan bergerak bahu) semasa tiga pusingan pertama mengelilingi Ka`bah, dan semasa empat pusingan terakhir dia berjalan Setelah selesai Tawaf Ka`bah, dia solat dua rakaat di Maqam Ibrahim, dan selepas selesai solat dia. pergi ke Safa dan Marwa dan melakukan tawaf tujuh kali di antara mereka dan tidak melakukan apa-apa amalan yang dilarang kerana ihram, sehingga dia menyelesaikan semua upacara hajinya dan menyembelih Hadinya pada hari Nahr (hari ke-10 Dzulhijjah). . Beliau kemudian bergegas (ke Mekah) dan melakukan Tawaf Ka'bah dan kemudian semua yang diharamkan kerana Ihram menjadi dibenarkan. Mereka yang membawa dan menghalau Hadi bersama mereka melakukan perkara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ).