25 | 91 | 146 | Diriwayatkan dari Muhammad bin Jubair bin Mut`im: Ayahku berkata, “(Sebelum Islam) Aku sedang mencari untaku..” Riwayat yang sama diceritakan oleh sub-perawi yang berbeda. Jubair bin Mut`im berkata, "Unta saya hilang dan saya keluar mencarinya pada hari 'Arafah, dan saya melihat Nabi (ﷺ) berdiri di 'Arafat. Saya berkata kepada diri saya: Demi Allah dia berasal dari Hums (harfiah: sangat beragama, Quraisy dipanggil begitu, seperti yang biasa mereka katakan, 'Kami adalah umat Allah, kami tidak akan keluar dari tempat kudus apa yang telah membawanya ke sini?"