25 | 132 | 217 | Diriwayatkan dari `Ikrima: Ibn `Abbas berkata: "Rasulullah (ﷺ) menyampaikan khutbah pada Hari Nahr, dan berkata, 'Wahai manusia! (Beritahu saya) apakah hari ini?' Orang ramai menjawab, 'Ia adalah hari yang haram (haram).' Dia bertanya lagi, 'Pekan apakah ini?' Mereka menjawab, 'Ia adalah negeri yang diharamkan.' Dia bertanya, 'Bulan manakah ini?' Mereka menjawab, 'Ini adalah bulan yang haram.' Dia berkata, 'Tidak syak lagi, darah kamu, harta kamu, dan kehormatan kamu adalah suci antara satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini, di kota (Mekah) kamu ini, di bulan kamu ini.' Nabi (ﷺ) mengulangi ucapannya lagi dan lagi selepas itu dia mengangkat kepalanya dan berkata, 'Ya Allah belum sampaikan (Mesej-Mu) kepada mereka'. " Ibn `Abbas menambah, "Demi Dia yang jiwaku berada di tangan-Nya, berikut adalah wasiat baginda (wasiat Nabi) kepada pengikutnya:--Adalah menjadi kewajipan bagi mereka yang hadir untuk menyampaikan maklumat ini kepada mereka yang tidak hadir. 'Janganlah kamu murtad (sebagai) orang-orang kafir (menjadi kafir) selepasku, Mencekik leher (memotong kerongkong) satu sama lain.' "