25 | 138 | 228 | Diriwayatkan dari Al-A`mash: Saya mendengar Al-Hajjaj berkata di atas mimbar, "Surah yang di dalamnya disebut Al-Baqara (lembu) dan Sura yang di dalamnya disebutkan keluarga `Imran dan Sura yang di dalamnya disebutkan para wanita. (An-Nisa) disebut." Saya menceritakan hal ini kepada Ibrahim, dan dia berkata, `Abdur-Rahman bin Yazid memberitahu saya, 'Saya bersama Ibn Mas`ud, ketika dia melakukan Rami dari Jamrat-ul-Aqabah. Dia turun ke tengah-tengah lembah, dan apabila dia mendekati pokok itu (yang berdekatan dengan Jamrah) dia berdiri bertentangan dengannya dan melemparkan tujuh kerikil kecil dan berkata: 'Allahu-Akbar' ketika melontar setiap kerikil.' Kemudian dia berkata, 'Demi Dia, kecuali Dia yang tidak berhak disembah, di sini (di tempat ini) berdiri orang yang kepadanya Surat-al-Baqra diturunkan (iaitu Rasul Allah (ﷺ)). "