25 | 48 | 80 | Diriwayatkan oleh Abu Wail: (Suatu hari) Aku duduk bersama Shaiba di atas kerusi di dalam Ka`bah. Dia (Shaiba) berkata, "Tidak syak lagi, `Umar duduk di tempat ini dan berkata, 'Saya berniat untuk tidak meninggalkan apa-apa kuning (iaitu emas) atau putih (iaitu perak) (di dalam Ka'bah) tidak diagihkan.' Aku berkata (kepada `Umar), 'Tetapi dua orang sahabat kamu (iaitu Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar) tidak berbuat demikian.' `Umar berkata, Mereka adalah dua orang yang selalu aku ikuti.' "