25 | 140 | 229 | Diriwayatkan dari Salim: Ibn `Umar pernah melakukan Rami dari Jamrat-ud-Dunya (Jamra yang berdekatan dengan masjid Khaif) dengan tujuh batu kecil dan biasa membaca Takbir ketika melontar setiap kerikil. Dia kemudian pergi ke hadapan sehingga dia sampai ke tanah rata di mana dia akan berdiri menghadap kiblat untuk masa yang lama untuk berdoa (Allah) sambil mengangkat tangannya (semasa berdoa). Kemudian dia melakukan Rami dari Jamrat-ul-Wusta (Jamra tengah) dan kemudian dia akan pergi ke kiri ke arah tengah, di mana dia akan berdiri menghadap kiblat. Dia akan tetap berdiri di sana untuk tempoh yang lama untuk berdoa (Allah) sambil mengangkat tangannya, dan akan berdiri di sana untuk tempoh yang lama. Kemudian dia melakukan Rami dari Jamrat-ul-Aqabah dari tengah lembah, tetapi dia tidak tinggal di situ, dan kemudian dia pergi dan berkata, "Saya melihat Nabi (ﷺ) melakukan seperti ini."