25 | 77 | 122 | Diriwayatkan oleh Nafi`: `Abdullah bin `Abdullah bin `Umar dan binatang tunggangannya memasuki rumah Ibn `Umar. Dia (anak Ibn `Umar) berkata, "Saya khuatir bahawa tahun ini akan berlaku peperangan antara manusia dan kamu akan dihalang daripada pergi ke Ka'bah. Saya mencadangkan agar kamu tinggal di sini." Ibn `Umar berkata, "Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) berangkat untuk haji, dan orang-orang musyrik Quraisy campur tangan antara dia dan Ka'bah. Jadi, jika orang-orang itu campur tangan antara saya dan Ka'bah, saya akan melakukan seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) “Sesungguhnya pada Rasulullah (ﷺ) kamu mempunyai contoh yang baik. “Setelah tiba di Mekah, Ibn `Umar melakukan satu Tawaf sahaja (antara Shafa dan Marwa).