25 | 132 | 220 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Di Mina, Nabi (s.a.w) bersabda, "Tahukah kamu hari ini hari apa?" Orang ramai menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahuinya." Dia berkata, "Ini adalah hari yang haram. Dan tahukah kamu kota apakah ini?" Mereka menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahuinya." Dia berkata, "Ini adalah kota haram (Mekah). Dan tahukah kamu bulan apakah ini?" Orang ramai menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahuinya." Dia berkata, "Ini adalah bulan yang haram." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Tidak syak lagi, Allah telah menjadikan darah kamu, harta benda kamu, dan kehormatan kamu suci antara satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini pada bulan kamu ini di kota kamu ini." Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Pada hari Nahr (10 Dzulhijjah), Nabi (ﷺ) berdiri di antara Jamrat semasa hajinya yang dilakukannya (seperti dalam Hadis sebelumnya) dan bersabda, “Ini adalah hari yang paling agung. (iaitu 10 Zulhijjah)." Nabi (ﷺ) mula berkata berulang kali, "Ya Allah! Jadilah saksi (saya telah menyampaikan Risalah-Mu)." Beliau kemudian mengucapkan selamat tinggal kepada orang ramai. Orang ramai berkata, "Ini adalah Hajjat-al-Wada`).