25 | 125 | 199 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: Aku menemui Rasulullah ﷺ ketika beliau berada di Al-Batha. Dia bertanya kepadaku, "Adakah kamu berniat untuk menunaikan haji?" Saya menjawab mengiyakan. Dia bertanya, "Untuk apa kamu menganggap lhram?" Saya menjawab, "Saya telah berihram dengan niat yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah ﷺ." Nabi (ﷺ) berkata, "Engkau telah berbuat baik! Pergilah tawaf mengelilingi Ka'bah dan antara Safa dan Marwa." Kemudian aku pergi menemui salah seorang wanita Bani Qais dan dia mengeluarkan kutu dari kepalaku. Kemudian, saya mengambil ihram untuk haji. Jadi, saya pernah memberikan keputusan ini kepada orang ramai sehingga khalifah `Umar. Ketika saya memberitahunya tentang hal itu, dia berkata, "Jika kami mengambil (mengikuti) Kitab Suci, maka ia memerintahkan kami untuk menyempurnakan haji dan `Umra (Haji at-Tamattu`) dan jika kami mengikuti tradisi Rasulullah (ﷺ). ) kemudian Rasulullah (ﷺ) tidak menghabiskan lhramnya sehingga Hadi telah sampai ke tempat tujuannya (iaitu Haji-al-Qiran (Lihat Hadis No. 630).