25 | 83 | 134 | Diriwayatkan dari `Abdul `Aziz bin Rufai: Saya bertanya kepada Anas bin Malik, "Beritahu saya apa yang kamu ingat dari Rasulullah (ﷺ) (berkaitan soalan-soalan ini): Di manakah dia mendirikan solat Zuhur dan `Ashar pada hari Tarwiya (hari ke-8). Dzulhijjah)?" Dia bersandar, "(Dia melakukan solat ini) di Mina." Saya bertanya, "Di manakah dia melakukan solat `Asar pada hari Nafr (iaitu berlepas dari Mina pada 12 atau 13 Dzulhijjah)?" Dia menjawab, "Di Al- Abtah," dan kemudian menambahkan, "Hendaklah kamu berbuat seperti yang dilakukan oleh ketua kamu."