25 | 60 | 96 | Diriwayatkan oleh Az-Zubair bin 'Arabi: Seorang lelaki bertanya kepada Ibn `Umar tentang sentuhan Hajar Aswad. Ibn `Umar berkata, "Saya melihat Rasulullah ﷺ menyentuh dan menciumnya." Orang yang bertanya itu berkata, "Tetapi jika ada orang ramai (banyak tergesa-gesa) mengelilingi Ka'bah dan orang-orang mengalahkan saya, (apa yang akan saya lakukan?)" Dia menjawab dengan marah, "Tinggallah di Yaman (kerana lelaki itu berasal dari Yaman) . Saya melihat Rasulullah (ﷺ) menyentuh dan menciumnya."