25 | 81 | 132 | Diriwayatkan oleh Hafsa: (Pada `Id) Kami pernah melarang anak dara kami keluar (untuk solat `Id). Seorang wanita datang dan tinggal di Istana Bani Khalaf. Dia berkata bahawa saudara perempuannya telah berkahwin dengan salah seorang sahabat Rasulullah (ﷺ) yang mengambil bahagian dalam dua belas Ghazawat bersama-sama dengan Rasulullah (ﷺ) dan kakaknya bersamanya dalam enam daripadanya. Dia berkata, "Kami pernah mendandani orang yang cedera dan menjaga pesakit." Dia (kakaknya) bertanya kepada Rasulullah (ﷺ), "Adakah salah seorang wanita tinggal di rumah jika dia tidak bertudung?" Baginda bersabda, "Hendaklah dia menutupi dirinya dengan jilbab temannya dan hendaklah dia mengambil bahagian dalam amal soleh dan dalam majlis agama orang-orang mukmin." Apabila Um 'Atiyya datang, saya bertanya kepadanya. "Adakah anda mendengar apa-apa tentang itu?" Um 'Atiyya berkata, "Bi Abi" dan dia tidak pernah menyebut nama Rasulullah (ﷺ) tanpa berkata "Bi Abi" (iaitu 'Biarlah ayahku dikorbankan untukmu'). Kami bertanya kepadanya, "Pernahkah kamu mendengar Rasulullah (ﷺ) berkata begini dan begitu (tentang wanita)?" Dia menjawab dengan mengiyakan dan berkata, "Biarlah ayahku dikorbankan untuknya. Dia memberitahu kami bahawa anak dara dewasa yang belum berkahwin yang tinggal sering disaring atau anak dara yang belum berkahwin dan gadis dewasa yang tinggal sering disaring hendaklah keluar dan mengambil bahagian dalam perbuatan baik dan dalam majlis-majlis agama orang-orang mukmin, tetapi wanita-wanita yang haidh hendaklah menjauhkan diri dari musalla (tempat solat). Aku bertanya kepadanya, "Wanita-wanita haid?" Dia menjawab, "Tidakkah mereka hadir di `Arafah dan di tempat begini dan begitu?"