25 | 119 | 193 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) solat Zuhur empat rakaat di Madinah; dan dua rakaat solat `Ashar di Dhil-Hulaifah dan bermalam di sana dan apabila (siang) menyingsing, dia naik ke gunungnya dan mula berkata, "Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah, dan Maha Suci Allah. " Apabila dia sampai di Al-Baida' dia membaca Talbiyah untuk kedua-dua Haji dan `Umrah. Dan apabila dia tiba di Mekah, dia memerintahkan mereka (para sahabatnya) untuk menyempurnakan ihram mereka. Nabi (ﷺ) menyembelih tujuh Budn (unta) dengan tangannya sendiri semasa unta itu berdiri Baginda juga menyembelih dua ekor domba bertanduk (berwarna hitam dan putih) di Madinah.