25 | 37 | 58 | Ibn 'Abbas berkata bahawa dia telah ditanya mengenai haji-at-Tamattu' di mana dia berkata, "Muhajirin, Ansar dan isteri-isteri Nabi (ﷺ) dan kami melakukan perkara yang sama. Ketika kami tiba di Makkah, Rasulullah (saw). ﷺ) bersabda, "Tinggalkan niatmu untuk mengerjakan haji (pada saat ini) dan mengerjakan 'Umrah, kecuali orang yang telah menghias Hadits, maka kami melakukan thawaf di sekeliling Ka'bah dan [Sa'i] di antaranya." As-safa dan Al-MArwa, tidur dengan isteri-isteri kami dan memakai pakaian biasa (dijahit) Nabi (ﷺ) menambah, “Barangsiapa yang telah menghias hadinya tidak dibenarkan untuk menyempurnakan ihram sehingga hadi telah sampai ke tempat yang dituju. Dikorbankan)". Kemudian pada malam Tarwiya (8 Zulhijjah, pada sebelah petang) beliau memerintahkan kami untuk berihram haji dan apabila kami telah melaksanakan semua upacara haji, kami datang dan melakukan Tawaf mengelilingi Ka'bah dan ( Sa'y) antara As-Safa dan Al-Marwa, dan kemudian haji kami telah sempurna, dan kami terpaksa mengorbankan hadi menurut firman Allah: "... Hendaklah dia menyembelih hadi yang mampu, tetapi Jika dia tidak mampu, hendaklah dia berpuasa tiga hari semasa haji dan tujuh hari selepas dia kembali (ke rumahnya)…” (V. 2:196). Dan cukuplah sembelihan domba itu. Maka, Nabi (ﷺ) dan para Sahabatnya memuliakan dua amalan agama, (iaitu haji dan umrah) dalam satu tahun, kerana Allah telah menurunkan (kebolehan) amalan tersebut dalam kitab-Nya dan dalam Sunnah (cara-cara hukum)Nya. Nabi (ﷺ) dan menghalalkannya untuk semua orang kecuali mereka yang tinggal di Mekah. Allah berfirman: "Ini adalah untuk orang yang keluarganya tidak hadir di Masjidil Haram, (iaitu bukan penduduk Makkah)." Bulan-bulan haji yang Allah sebutkan dalam kitab-Nya ialah: Syawal, Dzul-Qa'da dan Dzulhijjah. Sesiapa yang mengerjakan haji at-Tamattu' pada bulan-bulan tersebut, maka wajib baginya menyembelih atau berpuasa. Perkataan: 1. Ar-Rafatha bermaksud persetubuhan. 2. Al-Fasuq bermaksud segala macam dosa, dan 3. Al-Jidal bermaksud membantah.