25 | 148 | 243 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ibn `Umar pernah bermalam di Dhi-Tuwa di antara dua Thaniya dan kemudian dia akan memasuki Mekah melalui Thaniya yang di kawasan yang lebih tinggi di Mekah, dan setiap kali dia datang ke Mekah untuk haji atau `Umra. , dia tidak pernah menyuruh unta betinanya berlutut kecuali dekat pintu Masjid (Masjid Haram) dan kemudian dia memasukinya dan pergi ke Sudut (batu) Hitam dan mula dari sana mengelilingi Ka'bah tujuh kali: bersegera. dalam tiga pusingan pertama (Ramal) dan berjalan dalam empat pusingan terakhir. Setelah selesai, dia akan solat dua rakaat dan berangkat untuk melakukan Tawaf antara Safa dan Marwa sebelum kembali ke kediamannya. Sekembalinya (ke Madinah) dari Haji atau `Umrah, dia biasa menyuruh untanya berlutut di Al-Batha iaitu di Dzul-Hulaifa, tempat Nabi biasa menyuruh untanya berlutut.