25 | 131 | 215 | Dari `Abdullah bin `Amr bin Al-`As: Aku pernah menyaksikan Nabi ﷺ ketika beliau menyampaikan khutbah pada hari Nahr. Seorang lelaki berdiri dan berkata, "Saya fikir begini dan begini harus dilakukan sebelum begini dan begini. Saya mencukur rambut saya sebelum menyembelih." (Yang lain berkata), "Saya menyembelih Hadi sebelum melakukan Rami." Jadi, orang ramai bertanya tentang banyak perkara yang serupa. Nabi (ﷺ) berkata, "Lakukan (sekarang) dan tidak ada bahaya dalam semua perkara ini." Setiap kali Nabi (ﷺ) ditanya tentang sesuatu pada hari itu, baginda menjawab, "Lakukan (sekarang) dan tidak ada kemudaratan padanya."