25 | 132 | 218 | Diriwayatkan oleh Abu Bakra: Nabi (ﷺ) telah menyampaikan khutbah kepada kami pada hari Nahr. Dia berkata, "Tahukah kamu hari ini hari apa?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Dia berdiam diri sehingga kami fikir dia mungkin memberi nama lain pada hari itu. Dia berkata, "Bukankah ini hari Nahr?" Kami berkata, "Ia." Dia bertanya lagi, "Bulan manakah ini?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Dia berdiam diri sehingga kami fikir dia mungkin memberi nama lain. Beliau kemudian berkata, "Bukankah ini bulan Dzulhijjah?" Kami menjawab: "Ya! Ia." Dia bertanya lagi, "Pekan apakah ini?" Kami menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahuinya." Dia berdiam diri sehingga kami fikir dia mungkin memberi nama lain. Beliau kemudian berkata, "Bukankah itu kota yang diharamkan (Mekah)?" Kami berkata, "Ya. Memang." Dia berkata, "Tidak syak lagi, darah kamu dan harta kamu adalah suci antara satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini, pada bulan kamu ini, di kota kamu ini, hingga hari kamu bertemu Tuhan kamu. Tidak syak lagi! 'Tidakkah aku menyampaikan risalah Allah kepadamu? Mereka berkata, "Ya." Menjadi saksi. Maka menjadi kewajipan bagi mereka yang hadir untuk menyampaikannya (maklumat ini) kepada mereka yang tidak hadir kerana orang yang bermaklumat mungkin lebih memahaminya (apa yang saya katakan) daripada penonton yang hadir, yang akan menyampaikannya kepadanya. Awas! Janganlah kamu murtad (sebagai) orang-orang kafir sesudahku dengan cara memenggal leher (memotong leher) satu sama lain."