25 | 33 | 46 | Diriwayatkan oleh Al-Qasim bin Muhammad: Aisyah berkata, "Kami berangkat bersama Rasulullah (ﷺ) pada bulan-bulan haji, dan (pada) malam-malam haji, dan pada waktu dan tempat-tempat haji dan dalam keadaan haji. . Kami turun di Sarif (sebuah kampung enam batu dari Mekah) kemudian berkata kepada para sahabatnya dan berkata, "Sesiapa yang belum mendapat Hadi dan suka mengerjakan Umrah selain daripada Haji boleh melakukannya (iaitu Haji-al). -Tamattu`) dan sesiapa yang telah mendapat Hadi hendaklah tidak mengkhatamkan Ihram selepas mengerjakan ' `Umrah). (iaitu Haji-al-Qiran). Aisyah menambah, "Para sahabat Nabi (ﷺ) mematuhi (perintah) di atas dan sebahagian daripada mereka (iaitu yang tidak mempunyai Hadi) telah menamatkan ihram mereka selepas Umrah." Rasulullah (ﷺ) dan beberapa sahabatnya mempunyai akal dan membawa Hadi, mereka tidak dapat mengerjakan Umrah (sendirian) (tetapi terpaksa mengerjakan kedua-dua Haji dan Umrah dengan satu ihram). Aisyah berkata, "Rasulullah SAW datang kepadaku dan melihatku menangis dan berkata, "Apa yang membuatmu menangis, wahai Hantah?" Aku menjawab, "Aku telah mendengar percakapanmu dengan para sahabatmu dan aku tidak dapat mengerjakan umrah." bertanya, "Apa yang salah dengan kamu?' Saya menjawab, 'Saya tidak mendirikan solat (iaitu saya sedang haid).' Dia berkata, 'Tidak akan memudaratkan kamu kerana kamu adalah salah seorang daripada anak-anak Adam, dan Allah telah menulis untuk kamu (keadaan ini) sebagaimana Dia telah menuliskannya untuk mereka. Teruskan niatmu untuk haji dan Allah akan memberimu pahala itu." Aisyah menambahkan lagi, "Kemudian kami mengerjakan haji hingga kami tiba di Mina dan aku bersih dari haid. Kemudian saya keluar dari Mina dan melakukan Tawaf mengelilingi Ka'bah." Aisyah menambah, "Saya pergi bersama Rasulullah (ﷺ) pada keberangkatan terakhir baginda (dari haji) sehingga beliau turun di Al-Muhassab (sebuah lembah di luar Mekah). , dan kami juga turun bersamanya." Dia memanggil 'Abdur-Rahman bin Abu Bakar dan berkata kepadanya, 'Bawa adikmu keluar dari tempat suci Mekah dan biarkan dia berihram untuk 'Umra, dan apabila kamu telah selesai' `Umra, kembalilah ke tempat ini dan saya akan menunggu kamu berdua sehingga kamu berdua kembali kepadaku.' ' ' Aisyah menambah, " Maka kami keluar dari tempat suci Mekah dan setelah selesai dari ' `Umra dan Tawaf kami kembali kepada Nabi (ﷺ) pada waktu subuh beliau berkata, 'Adakah kamu telah melakukan 'Umrah?' Kami menjawab dengan mengiyakan, lalu dia mengumumkan keberangkatan di antara para sahabatnya dan orang-orang berangkat, dan Nabi: juga pergi ke Madinah.