25 | 54 | 87 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika Rasulullah (ﷺ) datang ke Mekah, baginda enggan memasuki Ka'bah dengan berhala di dalamnya. Dia menyuruh (berhala-berhala dibawa keluar). Jadi mereka dibawa keluar. Orang ramai mengeluarkan gambar Ibrahim dan Ismael memegang Azlam di tangan mereka. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Semoga Allah melaknat orang-orang ini. Demi Allah, kedua-dua Ibrahim dan Ismail tidak pernah bermain-main dengan Azlam." Kemudian dia memasuki Ka'bah dan bertakbir di sudut-sudutnya tetapi tidak mendirikan solat di dalamnya.