25 | 114 | 186 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ibn `Umar berniat untuk menunaikan haji pada tahun Haji Al-Harawriya semasa pemerintahan Ibn Az- Zubair. Beberapa orang berkata kepadanya, "Kemungkinan besar akan terjadi perkelahian di antara manusia, dan kami khawatir mereka menghalangimu (dari mengerjakan haji). Dia menjawab, "Sesungguhnya pada diri Rasulullah (ﷺ) ada suri teladan yang baik untuk kamu (untuk diikuti). Dalam hal ini saya akan melakukan perkara yang sama seperti yang telah dia lakukan. Saya menjadikan kamu saksi bahawa saya telah berniat untuk melakukan `Umrah. " Apabila dia sampai di Al-Baida', dia berkata, "Syarat untuk kedua-dua haji dan `Umra adalah sama. Saya saksikan kamu bahawa saya telah berniat untuk menunaikan haji bersama dengan `Umra." Selepas itu dia membawa Hadi (ke Mekah) yang berkalung bunga yang dibelinya (dalam perjalanan). Apabila dia sampai (Mekah), dia melakukan Tawaf Ka'bah dan Shafa (dan Marwa) dan tidak melakukan lebih daripada itu. Dia tidak menghalalkan bagi dirinya perkara-perkara yang haram bagi seorang Muhrim sehingga tiba hari Nahr (korban), ketika dia mencukur kepalanya dan menyembelih (korban) dan menganggap cukup tawaf pertamanya (antara Shafa dan Marwa). , sebagai (Sa`i) untuk Hajinya dan `Umra keduanya. Dia kemudian berkata, "Rasulullah (ﷺ) pernah melakukan seperti itu."