25 | 142 | 231 | Diriwayatkan oleh Az-Zuhri: Setiap kali Rasulullah (ﷺ) merejam Jamra berhampiran Masjid Mina, baginda akan melakukan Ramy dengan tujuh kerikil kecil dan bertakbir ketika melempar setiap kerikil. Kemudian dia pergi ke hadapan dan berdiri menghadap kiblat dengan mengangkat tangannya, dan berdoa (Allah) dan dia menuntut untuk berdiri untuk tempoh yang lama. Kemudian dia akan datang ke Jamrah kedua (Al-Wusta) dan melemparinya tujuh batu kecil, membaca Takbir pada melontar setiap batu. Kemudian dia berdiri menghadap kiblat dengan mengangkat tangan untuk berdoa (kepada Allah). Kemudian dia akan datang ke Jamrah berhampiran 'Aqabah (Jamrat-ul-'Aqaba) dan melakukan Ramy daripadanya dengan tujuh kerikil kecil, membaca Takbir pada setiap melontar batu. dia kemudian akan pergi dan tidak tinggal dengannya. Diriwayatkan oleh Az-Zuhri: Saya mendengar Salim bin 'Abdullah berkata yang sama seperti yang dikatakan oleh ayahnya dari Nabi (ﷺ). Dan Ibn 'Umar pernah melakukan perkara yang sama.