25 | 42 | 70 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Saya bertanya kepada Nabi (ﷺ) sama ada dinding bulat (berdekatan Ka`bah) adalah sebahagian daripada Ka`bah. Nabi (ﷺ) menjawab dengan mengiyakan. Saya berkata lagi, "Apa yang salah dengan mereka, mengapa mereka tidak memasukkannya ke dalam bangunan Ka'bah?" Dia berkata, "Tidakkah kamu melihat bahawa kaummu (Quraisy) kekurangan wang (sehingga mereka tidak dapat memasukkannya ke dalam bangunan Ka'bah)?" Saya bertanya, "Bagaimana dengan pintu gerbangnya? Mengapa ia begitu tinggi?" Baginda menjawab, "Kaummu melakukan ini untuk memasukkan sesiapa yang mereka sukai dan menghalang sesiapa yang mereka sukai. Adakah umatmu tidak dekat dengan Zaman Jahiliah Jahiliah (iaitu mereka baru-baru ini memeluk Islam) dan adakah aku tidak takut bahawa mereka tidak menyukainya, nescaya Aku akan memasukkan (kawasan) dinding ke dalam bangunan Ka'bah dan aku akan menurunkan pintunya setinggi tanah."