25 | 141 | 230 | Diriwayatkan oleh Salim bin `Abdullah: `Abdullah bin `Umar pernah melakukan Rami dari Jamrat-ud-Dunya dengan tujuh kerikil kecil dan biasa membaca Takbir ketika melempar setiap batu. Dia kemudiannya akan meneruskan lebih jauh sehingga dia sampai ke tanah rata, di mana dia akan tinggal lama, menghadap kiblat untuk berdoa (Allah) sambil mengangkat tangannya. Kemudian dia akan melakukan Rami dari Jamrat-ul-Wusta dengan cara yang sama dan akan pergi ke kiri ke arah tanah rata, di mana dia akan berdiri untuk masa yang lama menghadap kiblat untuk berdoa (Allah) sambil mengangkat tangannya. Kemudian dia melakukan Rami dari Jamrat-ul-Aqabah dari tengah-tengah lembah, tetapi dia tidak akan tinggal di situ. Ibn `Umar pernah berkata, "Saya melihat Rasulullah (ﷺ) melakukan seperti itu."