25 | 131 | 216 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Amr: Rasulullah (ﷺ) berhenti (sebentar di dekat Jimar di Mina) semasa haji terakhir baginda dan orang ramai mula bertanya kepadanya. Seorang lelaki berkata, "Dengan jahilnya aku mencukur kepalaku sebelum menyembelih." Nabi menjawab, "Sembelihlah (sekarang) dan tidak ada mudaratnya." Seorang lelaki lain berkata, "Tanpa sedar saya telah menyembelih Hadi sebelum melakukan Rami." Nabi (ﷺ) berkata, "Lakukan Rami sekarang dan tidak ada bahaya padanya." Maka, pada hari itu, apabila Nabi (ﷺ) ditanya tentang apa-apa (tentang upacara haji) yang dilakukan sebelum atau sesudah (waktunya yang dinyatakan), baginda menjawab, "Lakukan (sekarang) dan tidak ada mudarat."