25 | 98 | 156 | Diriwayatkan dari `Abdullah: (hamba Asma') Pada malam Jam', Asma' turun di Al-Muzdalifa dan berdiri untuk (menyembahkan) solat dan menunaikan solat untuk beberapa waktu lalu bertanya, "Wahai anakku. ! Adakah bulan terbenam?" Saya menjawab dengan negatif dan dia sekali lagi berdoa untuk tempoh yang lain dan kemudian bertanya, "Adakah bulan telah terbenam?" Saya menjawab, "Ya." Maka dia berkata bahawa kami hendaklah berangkat (ke Mina), dan kami berangkat dan terus berjalan sehingga dia melemparkan batu kerikil ke arah Jamra (Jamrat-Al-`Aqabah) dan kemudian dia kembali ke tempat kediamannya dan mendirikan solat subuh. Saya bertanya kepadanya, "Wahai kamu! Saya rasa kami telah datang (ke Mina) pada awal malam." Dia menjawab, "Wahai anakku! Rasulullah (ﷺ) mengizinkan wanita untuk melakukannya."