25 | 79 | 125 | Diriwayatkan dari `Urwa: Saya bertanya kepada `Aisyah: "Bagaimana anda mentafsir firman Allah,.: Sesungguhnya (gunung) As-Safa dan Al-Marwa adalah antara syiar Allah, dan sesiapa yang mengerjakan haji ke Ka` ba atau mengerjakan `Umra, tidak ada salahnya dia melakukan Tawaf di antara mereka (Safa dan Marwa.) (2.158). dan Marwa." `Aisyah berkata, "Wahai anak saudaraku! Tafsiranmu tidak benar. Seandainya tafsiranmu ini betul, pastilah firman Allah, 'Tidak bahaya baginya jika dia tidak melakukan Tawaf di antara keduanya.' Tetapi sebenarnya, ilham ilahi ini diturunkan mengenai orang-orang Ansar yang pernah menganggap lhram untuk menyembah berhala yang dipanggil "Manat" yang biasa mereka sembah di tempat bernama Al-Mushallal sebelum mereka memeluk Islam, dan sesiapa yang berihram (untuk berhala), akan menganggap tidak wajar melakukan Tawaf antara Safa dan Marwa Apabila mereka memeluk Islam, mereka bertanya kepada Rasulullah (ﷺ) (s.a.w) mengenainya, sambil berkata, "Wahai Rasulullah! Kami selalu menahan diri dari Tawaf antara Safa dan Marwa." Maka Allah menurunkan: 'Sesungguhnya (gunung-ganang) As-Safa dan Al-Marwa adalah antara syiar Allah.' " Aisyah menambah, "Sesungguhnya Rasulullah menetapkan tradisi Tawaf antara Safa dan Marwa, maka tidak seorang pun dibenarkan meninggalkan Tawaf di antara mereka." Kemudian saya (`Urwa) memberitahu Abu Bakar bin `Abdur-Rahman (riwayat `Aisyah) dan dia berkata, 'Saya tidak pernah mendengar maklumat seperti itu, tetapi saya mendengar orang-orang alim berkata bahawa semua orang, kecuali mereka yang 'Aisha disebutkan dan yang pernah berlhram demi Manat, pernah melakukan Tawaf antara Safa dan Marwa. Apabila Allah merujuk kepada Tawaf Ka'bah dan tidak menyebut Safa dan Marwa dalam Al-Quran, orang ramai bertanya, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami pernah melakukan tawaf antara Safa dan Marwa dan Allah telah menurunkan (ayat-ayat mengenai) Tawaf Ka'bah dan tidak menyebut Shafa dan Marwa. Adakah salah jika kita melakukan Tawaf antara Safa dan Marwa?' Maka Allah mewahyukan: "Sesungguhnya As-Safa dan Al- Marwa adalah antara syiar Allah." Abu Bakar berkata, "Nampaknya ayat ini diturunkan mengenai dua golongan, iaitu mereka yang menahan tawaf antara Safa dan Marwa pada zaman jahiliyah sebelum Islam dan mereka yang pernah melakukan tawaf ketika itu, dan selepas memeluk Islam. mereka menahan diri daripada Tawaf di antara mereka sebagaimana Allah telah memerintahkan Tawaf Ka`bah dan tidak menyebut Tawaf (dari Safa dan Marwa) sehingga kemudian selepas menyebut Tawaf Ka`bah.'