25 | 9 | 14 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah (ﷺ) telah menetapkan Dzul Hulaifah sebagai Miqat bagi penduduk Madinah; Al-Juhfa untuk penduduk Syam; dan Qarn Ul-Manazil untuk penduduk Najd; dan Yalamlam untuk penduduk Yaman. Maka, ini (disebutkan di atas) adalah Mawaqit bagi semua orang yang tinggal di tempat-tempat itu, dan selain mereka bagi mereka yang datang melalui tempat-tempat itu dengan niat untuk menunaikan haji dan `Umra dan sesiapa yang tinggal di tempat-tempat ini hendaklah berihram dari tempat kediamannya. , dan begitu juga penduduk Mekah boleh menganggap lhram dari Mekah.