25 | 145 | 236 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Kami berangkat bersama Nabi (ﷺ) dengan niat untuk menunaikan haji sahaja. Nabi (ﷺ) tiba di Mekah dan melakukan Tawaf di Ka'bah dan antara Safa dan Marwa dan tidak menyelesaikan Ihram, kerana baginda membawa Hadi. Para sahabatnya dan isteri-isterinya melakukan Tawaf (Ka'bah dan di antara Safa dan Marwa), dan orang-orang yang tidak membawa Hadi bersama mereka menyelesaikan ihram mereka. Saya mendapat haid dan melaksanakan semua upacara haji. Maka, apabila Malam Hasba (malam keberangkatan) tiba, aku berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Semua sahabatmu kembali dengan haji dan `Umrah kecuali aku." Dia bertanya kepadaku, "Bukankah kamu telah melakukan Tawaf Ka'bah (Umrah) ketika kamu sampai di Mekah?" Saya berkata, "Tidak." Dia berkata, "Pergilah ke Tan`im bersama saudaramu `Abdur-Rahman, dan ihramlah untuk `Umra dan saya akan menunggumu di tempat ini dan ini." Jadi saya pergi bersama `Abdur-Rahman ke Tan`im dan mengambil ihram untuk `Umra. Kemudian Safiya binti Huyay mendapat haid. Nabi (ﷺ) berkata, " 'Aqra Halqa! Kamu akan menahan kami! Bukankah kamu telah melakukan Tawaf-al-Ifada pada Hari Nahr (menyembelih)?" Dia berkata, "Ya, saya lakukan." Dia berkata, "Kalau begitu tidak ada salahnya, pergilah." Maka saya bertemu dengan Nabi (ﷺ) ketika beliau mendaki ketinggian menuju Mekah dan saya sedang turun, atau sebaliknya.