26 | 9 | 16 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Kami berangkat berihram haji pada bulan-bulan haji menuju ke kawasan suci haji. Kami turun dari Sarif dan Nabi (ﷺ) berkata kepada para sahabatnya, "Sesiapa yang tidak membawa Hadi bersamanya dan suka menjadikannya sebagai `Umrah, hendaklah dia melakukannya, tetapi sesiapa yang membawa Hadi bersamanya tidak boleh melakukannya. ia." Nabi (ﷺ) dan beberapa sahabatnya yang kaya membawa Hadi bersama mereka, jadi mereka tidak menyelesaikan Ihram selepas mengerjakan `Umrah. Nabi (ﷺ) datang kepadaku ketika aku sedang menangis. Dia bertanya kepada saya sebabnya. Aku menjawab, "Aku telah mendengar apa yang kamu katakan kepada sahabatmu dan aku tidak dapat mengerjakan `Umrah." Dia bertanya kepada saya, "Apa masalah kamu?" Saya menjawab, "Saya tidak solat." Dia berkata, "Tidak ada kemudaratan padanya kerana kamu adalah salah seorang daripada anak-anak perempuan Adam dan telah ditulis untuk kamu seperti yang lain. Oleh itu, hendaklah kamu mengerjakan haji dan saya berharap bahawa Allah akan membolehkan kamu menunaikan `Umrah sebagai baik." Jadi, saya meneruskan sehingga kami berlepas dari Mina dan berhenti di Al-Mahassab. Nabi (ﷺ) memanggil `Abdur-Rahman dan berkata, "Keluarlah dari tempat suci bersama saudara perempuanmu dan biarkan dia berihram untuk `Umrah, dan setelah kamu berdua selesai tawaf aku akan menunggu kamu di tempat ini. " Kami kembali pada tengah malam dan Nabi (ﷺ) bertanya kepada kami, "Sudahkah kamu selesai?" Saya menjawab mengiyakan. Dia mengumumkan keberangkatan dan orang ramai berangkat untuk perjalanan dan sebahagian daripada mereka telah melakukan Tawaf Ka'bah sebelum solat subuh, dan selepas itu Nabi (ﷺ) berangkat ke Madinah.