26 | 3 | 7 | Diriwayatkan dari Mujahid: Aku dan Urwa bin Az-Zubair masuk ke dalam Masjid (Nabi) dan melihat `Abdullah bin `Umar sedang duduk di dekat rumah Aisyah dan beberapa orang sedang mengerjakan shalat Dhuha. Kami bertanya kepadanya tentang solat mereka dan dia menjawab bahawa itu adalah bid'ah. Dia (Urwa) kemudian bertanya kepadanya berapa kali Nabi (ﷺ) telah melakukan `Umrah. Beliau menjawab, 'Empat kali; salah seorang daripadanya berada di bulan Rejab." Kami tidak suka menentangnya. Kemudian kami mendengar `Aisyah, Ibu orang mukmin yang beriman membersihkan giginya dengan siwak di tempat kediaman. 'Urwa berkata, "Wahai Ibu! Wahai Ibu orang-orang yang beriman! Tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan oleh Abu `Abdur Rahman?" Dia berkata, "Apa yang dia katakan?" 'Urwa berkata, "Dia berkata bahawa Rasulullah (ﷺ) melakukan empat `Umrah dan salah seorang daripadanya pada bulan Rajab." `Aisyah berkata, "Semoga Allah merahmati Abu `Abdur Rahman! Nabi (ﷺ) tidak mengerjakan umrah kecuali dia bersamanya, dan dia tidak pernah mengerjakan umrah pada bulan Rajab.”