26 | 6 | 13 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya berihram untuk haji dan tidak seorang pun kecuali Nabi (ﷺ) dan Thalhah membawa Hadi bersama mereka. `Ali datang dari Yaman dan dia membawa Hadi bersamanya. Dia (`Ali) berkata, "Saya telah berihram dengan niat seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ)." Nabi (ﷺ) memerintahkan para sahabatnya untuk berniat Ihram yang mereka datangi untuk `Umra, untuk melakukan Tawaf Ka'bah (dan di antara Safa dan Marwa), untuk memotong rambut mereka pendek dan kemudian untuk menyelesaikan ihram mereka. kecuali mereka yang membawa Hadi bersama mereka. Mereka bertanya, "Mahukah kami pergi ke Mina dan kemaluan sebahagian dari kami menggelecek (jika kami selesai ihram dan menyetubuhi isteri-isteri kami)?" Nabi mendengar itu dan berkata, "Seandainya saya tahu apa yang saya ketahui sekarang, saya tidak akan membawa Hadi. Jika saya tidak membawa Hadi bersama saya nescaya saya telah selesai Ihram saya." `Aisyah mendapat haid dan melaksanakan semua upacara (haji) kecuali Tawaf. Maka tatkala dia telah bersih dari haidnya, dan dia telah melakukan Tawaf Kaabah, dia berkata, "Wahai Rasulullah, kamu (umat) kembali dengan haji dan umrah dan aku hanya pulang dengan membawa Haji!" Maka, beliau memerintahkan `Abdur Rahman bin Abu Bakar untuk pergi bersamanya ke at-Tan`im. Oleh itu dia melakukan `Umrah selepas haji pada bulan Dzi-l-Hijjah. Suraqa bin Malik bin Ju'sham menemui Nabi (ﷺ) di Al-`Aqabah (Jamrat-ul 'Aqabah) ketika yang terakhir sedang merejamnya dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah ini dibenarkan hanya untukmu?" Nabi menjawab, "Tidak, ia adalah untuk selama-lamanya (iaitu dibolehkan bagi semua orang Islam untuk melakukan `Umrah sebelum Haji."