27 | 7 | 11 | Dari `Abdullah bin Ma'qal: Aku duduk bersama Ka`b bin 'Ujra dan bertanya kepadanya tentang Fidya. Dia menjawab, "Wahyu ini diwahyukan berkenaan dengan kasusku khususnya, tetapi ia juga untuk kamu secara umum. Aku dibawa kepada Rasulullah (ﷺ) dan kutu-kutu berjatuhan di mukaku dengan banyaknya. Nabi (ﷺ) berkata, "Aku tidak pernah terfikir bahawa akhlak (atau perjuangan) anda telah sampai ke tahap yang saya lihat. Mampukah kamu membeli seekor biri-biri?" Saya menjawab dengan nada negatif. Dia kemudian berkata, "Berpuasalah selama tiga hari, atau beri makan enam orang miskin setiap seorang dengan setengah Sa makanan." (1Sa = 3 Kilogram lebih kurang.)