27 | 6 | 10 | Diriwayatkan oleh Ka`b bin `Umra: Rasulullah (ﷺ) berdiri di sampingku di Al-Hudaibiya dan kutu-kutu berguguran dari kepalaku dengan banyaknya. Dia bertanya kepada saya, "Adakah kutu anda menyusahkan anda?" Saya menjawab mengiyakan. Dia menyuruh saya mencukur kepala saya. Ka`b menambah, "Ayat Suci ini:--'Dan jika ada di antara kamu yang sakit, atau mempunyai penyakit pada kepalanya (2.196), dan lain-lain, diturunkan mengenai saya. "Nabi (ﷺ) kemudian memerintahkan saya sama ada berpuasa tiga kali. hari, atau memberi makan enam orang miskin dengan satu Faraq (tiga Sas) (kurma), atau menyembelih seekor biri-biri, dsb. (kurban) apa sahaja yang ada.