27 | 4 | 8 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ketika `Abdullah bin `Umar berangkat ke Mekah dengan niat mengerjakan `Umrah dalam masa kesusahan, dia berkata, "Seandainya saya dihalangi untuk sampai ke Ka'bah, maka saya akan melakukan hal yang sama seperti wedid. bersama Rasulullah ﷺ." Jadi, dia mengambil ihram untuk `Umra kerana Nabi (ﷺ) telah mengambil ihram untuk `Umra pada tahun Al-Hudaibiya. Kemudian `Abdullah bin `Umar memikirkannya dan berkata, "Syarat untuk kedua-dua haji dan `Umrah adalah serupa." Dia kemudian berpaling ke arah para sahabatnya dan berkata, "Syarat haji dan `Umrah adalah serupa dan saya jadikan kamu saksi bahawa saya telah mewajibkan haji ke atas diri saya bersama dengan `Umrah." Dia kemudian melakukan satu Tawaf (antara As-Safa dan Al-Marwa) untuk mereka berdua (iaitu Haji dan (`Umra) dan menganggap itu sudah memadai baginya dan menawarkan Hadi.