28 | 24 | 35 | Dari 'Abdullah bin 'Abbas r.a. berkata: Al Fadl sedang menunggangi Nabi ﷺ dan datang seorang wanita dari kabilah Khats'am. Al Fadl mula memandangnya dan dia memandangnya. Nabi ﷺ memalingkan muka Al-Fadl ke arah lain. Dia berkata, "Ayahku telah berada di bawah kewajipan Allah untuk menunaikan haji tetapi dia sudah sangat tua dan tidak dapat duduk dengan betul di atas Rahila (tunggangannya). Bolehkah saya menunaikan haji bagi pihaknya? Nabi (ﷺ) menjawab mengiyakan. Itu berlaku semasa Hajjat-ul-Wada' Nabi (ﷺ).