28 | 9 | 13 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: "Nabi (ﷺ) bersabda, 'Allah telah menjadikan Mekah sebagai tempat suci, maka ia adalah tempat suci sebelumku dan akan terus menjadi tempat suci selepasku. Ia dihalalkan untukku (iaitu aku dibenarkan untuk berperang di dalamnya) selama beberapa jam dalam sehari Tidak dibenarkan mencabut semak-semaknya atau memotong pokok-pokoknya, atau mengejar (atau mengganggu) buruannya, atau memungut luqata (benda-benda yang jatuh) kecuali oleh orang yang akan melakukannya. mengumumkan bahawa (apa yang telah ditemuinya) secara terbuka.' Al-`Abbas berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kecuali Al-Idhkhir (sejenis rumput) (untuk digunakan) oleh tukang emas kami dan untuk kubur kami.' Nabi (ﷺ) kemudian berkata, 'Kecuali Al-Idhkhir.' " `Ikrima berkata, 'Adakah anda tahu apa maksud "mengejar atau mengganggu" permainan itu? Ini bermakna mengusirnya keluar dari tempat teduh untuk menduduki tempatnya."