28 | 23 | 33 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Abbas: Al-Fadl sedang menunggangi Nabi (ﷺ) dan datang seorang wanita dari suku Khats'am. Al-Fadl mula memandangnya dan dia memandangnya. Nabi ﷺ memalingkan muka Al-Fadl ke arah lain. Dia berkata, "Ayahku telah berada di bawah kewajipan Allah untuk menunaikan haji tetapi dia adalah orang yang sangat tua dan tidak dapat duduk dengan betul di atas bukitnya. Bolehkah saya menunaikan haji bagi pihaknya? Nabi (ﷺ) menjawab dengan mengiyakan. Itu berlaku semasa Hajjat-al -Wada` Nabi (ﷺ) .