28 | 18 | 26 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) menetapkan Dzul-Hulaifah sebagai Miqat (tempat berihram) bagi penduduk Madinah, dan Qaran-al-Manazil bagi penduduk Najd, dan Yalamlam bagi penduduk Yaman. Mawaqitare ini untuk orang-orang itu dan juga untuk mereka yang datang melalui Mawaqit ini (dari tempat selain yang disebutkan di atas) dengan niat (mengerjakan) Haji dan Umrah. Dan mereka yang tinggal di dalam Mawaqit ini boleh mengambil Ihram dari tempat mereka bermula; orang Mekah pun boleh berihram dari Mekah.