29 | 1 | 1 | Diriwayatkan oleh `Ali: Kami tidak mempunyai apa-apa kecuali Kitab Allah dan kertas bertulis ini daripada Nabi (di mana tertulis:) Madinah adalah tempat perlindungan dari 'Gunung Udara ke tempat ini dan ini, dan sesiapa yang membuat bidaah di dalamnya atau melakukan dosa. , atau memberi perlindungan kepada ahli bid'ah seperti itu di dalamnya akan mendapat laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia, tidak ada amal ibadah wajib atau pilihannya yang akan diterima. Dan suaka (perlindungan) yang diberikan oleh mana-mana orang Islam hendaklah dijamin (dihormati) oleh semua orang Islam yang lain; dan sesiapa yang mengkhianati seorang Muslim dalam hal ini ditimpa laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia, dan tidak akan diterima amal ibadahnya yang wajib atau pilihan, dan sesiapa (hamba yang dimerdekakan) berkawan (mengambil sebagai tuan) selain daripadanya. orang yang berhijrah tanpa izin mereka mendapat laknat Allah, para malaikat, dan seluruh manusia, dan tidak ada amal ibadah wajib atau pilihannya yang akan diterima.