29 | 12 | 22 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: Ketika Rasulullah (ﷺ) sampai di Madinah, Abu Bakar dan Bilal jatuh sakit. Apabila demam Abu Bakar semakin teruk, dia akan membaca (ayat puitis ini): "Setiap orang tetap hidup bersama kaumnya, namun kematian lebih dekat kepadanya daripada tali kasutnya." Dan Bilal, apabila demamnya hilang, akan membaca: "Alangkah baiknya saya bermalam di sebuah lembah yang di dalamnya saya dikelilingi oleh Idhkhir dan Jalil (jenis rumput yang berbau harum). Alangkah baiknya suatu hari nanti saya dapat meminum air Majannah, dan Sekiranya (dua gunung itu) Shama dan Tafil muncul kepadaku!" Nabi (ﷺ) berkata, "Ya Allah! Laknat Shaiba bin Rabi`a dan `Utba bin Rabi`a dan Umaiya bin Khalaf kerana mereka telah mengeluarkan kami dari negeri kami ke negeri yang wabak." Rasulullah (ﷺ) kemudian berkata, "Ya Allah! Jadikanlah kami mencintai Madinah sebagaimana kami mencintai Mekah atau lebih dari itu. Ya Allah! Berilah keberkahan pada Sa dan Mudd kami (ukuran yang melambangkan makanan) dan jadikanlah iklim Madinah sesuai untuk kami, dan alihkan demamnya ke arah Aljuhfa." Aisyah menambah: Apabila kami sampai ke Madinah, ia adalah negeri Allah yang paling tidak sihat, dan lembah Bathan (lembah Madinah) dahulu mengalir dengan air yang berwarna najis.