30 | 33 | 50 | Diriwayatkan oleh Ibn Abi `Aufa: Kami pernah bersama Rasulullah (ﷺ) dalam suatu perjalanan. Dia berkata kepada seorang lelaki, "Turunlah dan campurkan Sawiq (serbuk barli) dengan air untukku." Lelaki itu berkata, "Matahari (belum terbenam), wahai Rasulullah (ﷺ)." Nabi (ﷺ) berkata lagi kepadanya, "Turunlah dan campurkan Sawiq dengan air untukku." Lelaki itu sekali lagi berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Matahari!" Nabi (ﷺ) berkata kepadanya (untuk ketiga kalinya) "Turunlah dan campurkan Sawiq dengan air untukku." Lelaki itu turun dan membancuh Sawiq dengan air untuknya. Nabi (ﷺ) meminumnya dan kemudian mengisyaratkan dengan tangannya (ke arah Timur) dan berkata, "Apabila kamu melihat malam jatuh dari sisi ini, maka orang yang berpuasa hendaklah berbuka."