30 | 59 | 86 | Dari `Abdullah bin `Amr bin Al-`As: Nabi (ﷺ) berkata kepadaku, "Kamu berpuasa setiap hari sepanjang tahun dan solat setiap malam sepanjang malam?" Saya menjawab dengan mengiyakan. Rasulullah ﷺ bersabda, "Jika kamu terus melakukan ini, mata kamu akan menjadi lemah dan badan kamu akan menjadi letih. Orang yang berpuasa sepanjang tahun adalah seperti orang yang tidak berpuasa sama sekali. Puasa tiga hari (sebulan). sama dengan puasa sepanjang tahun." Saya menjawab, "Saya mempunyai kekuatan lebih dari ini." Nabi (ﷺ) bersabda, "Kalau begitu berpuasalah seperti puasa Daud yang biasa berpuasa pada hari-hari berganti-ganti dan tidak pernah lari dari medan perang, ketika bertemu musuh."