30 | 15 | 25 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Sudah menjadi kebiasaan di kalangan para sahabat Muhammad bahawa jika ada di antara mereka yang berpuasa dan dihidangkan makanan (untuk berbuka), tetapi dia tidur sebelum makan, dia tidak akan makan malam itu dan hari berikutnya sehingga matahari terbenam. Qais bin Sirma-al-Ansari sedang berpuasa dan datang kepada isterinya pada waktu Iftar (berbuka puasa) dan bertanya kepadanya sama ada dia mempunyai sesuatu untuk dimakan. Dia menjawab, "Tidak, tetapi saya akan pergi dan membawa beberapa untukmu." Dia biasa melakukan kerja keras pada siang hari, jadi dia ditimpa tidur dan tidur. Apabila isterinya datang dan melihatnya, dia berkata, "Kekecewaan bagimu." Ketika tengah hari pada keesokan harinya, dia pengsan dan Nabi (ﷺ) diberitahu tentang semua perkara itu dan ayat-ayat berikut diturunkan: "Kamu dibenarkan pergi kepada isteri-isteri kamu (untuk hubungan seksual) pada malam puasa." Jadi, mereka sangat gembira dengannya. Dan kemudian Allah juga mewahyukan: "Dan makan dan minumlah sehingga kelihatan kepada kamu benang putih Fajar yang berbeza daripada benang hitam (malam)." (2.187)