30 | 38 | 55 | Diriwayatkan dari Tawus: Ibn `Abbas berkata, "Rasulullah (ﷺ) berangkat dari Madinah ke Mekah dan berpuasa hingga sampai ke 'Usfan, di mana beliau meminta air dan mengangkat tangannya agar orang ramai melihatnya, kemudian berbuka. , dan tidak berpuasa selepas itu sehinggalah dia sampai ke Mekah, dan itu berlaku pada bulan Ramadhan." Ibn `Abbas pernah berkata, "Rasulullah (ﷺ) (kadang-kadang) berpuasa dan (kadang-kadang) tidak berpuasa dalam perjalanan supaya sesiapa yang ingin berpuasa boleh berpuasa, dan sesiapa yang ingin tidak berpuasa, boleh melakukannya."