30 | 43 | 61 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Abi `Aufa: Kami sedang dalam perjalanan bersama Nabi (ﷺ) dan baginda sedang berpuasa, dan ketika matahari terbenam, dia memakai kepala seseorang, “Wahai fulan, bangunlah dan campurkan Sawiq dengan air untuk kita." Dia menjawab, "Wahai Rasulullah! (Adakah kamu akan menunggu) sehingga petang?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Turunlah dan campurkan Sawiq dengan air untuk kami." Dia menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Jika kamu menunggu) sehingga petang." Nabi ﷺ bersabda lagi, "Turunlah dan campurkan Sawiq dengan air untuk kami." Dia menjawab, "Masih siang." (1) Nabi (ﷺ) berkata lagi, "Turunlah dan campurkan Sawiq dengan air untuk kami." Dia turun dan membancuh Sawiq untuk mereka. Nabi (ﷺ) meminumnya dan kemudian berkata, "Apabila kamu melihat malam jatuh dari sisi ini, orang yang berpuasa hendaklah berbuka."