30 | 4 | 6 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah SAW bersabda, "Sesiapa yang bersedekah dengan dua jenis (harta atau harta) kerana Allah, akan dipanggil dari pintu syurga dan akan disapa, 'Wahai hamba-hamba Allah! Ini adalah kemakmuran. .'Maka, sesiapa di antara orang-orang yang biasa mengerjakan solat, akan dipanggil dari pintu solat; orang-orang yang berpuasa, akan dipanggil dari pintu Ar-Raiyan; Abu Bakar berkata, "Biarkanlah ibu bapaku dikorbankan untukmu, wahai Rasulullah (ﷺ)! Tidak ada kesusahan akan menimpa orang yang dipanggil dari pintu-pintu itu. Adakah orang yang akan dipanggil dari semua pintu ini?" Nabi (ﷺ) menjawab, "Ya, dan saya berharap kamu akan menjadi salah seorang daripada mereka."