30 | 49 | 72 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ melarang Al-Wisal berpuasa. Maka, salah seorang Muslim berkata kepadanya, "Tetapi kamu mengamalkan Al-Wisal. Wahai Rasulullah (ﷺ)!" Nabi (ﷺ) menjawab, "Siapakah di antara kamu yang serupa denganku? Aku diberi makan dan minum semasa tidurku oleh Tuhanku." Oleh itu, apabila orang ramai enggan menghentikan Al-Wisal (berpuasa terus), Nabi (ﷺ) berpuasa siang dan malam secara berterusan bersama mereka selama sehari dan kemudian hari lain dan kemudian mereka melihat hilal (bulan Syawal). Nabi (ﷺ) berkata kepada mereka (dengan marah), "Sekiranya hilal (bulan sabit) tidak muncul, nescaya aku akan membuat kamu berpuasa lebih lama lagi." Itu adalah sebagai hukuman bagi mereka apabila mereka enggan berhenti (mengamalkan Al- Wisal).