30 | 27 | 41 | Diriwayatkan oleh Humran: Saya melihat `Uthman sedang berwuduk; dia membasuh tangannya tiga kali, berkumur, lalu membasuh hidungnya, dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya, dan membasuh mukanya tiga kali, kemudian membasuh lengan kanannya hingga siku tiga kali, dan kemudian lengan kirinya hingga ke siku. sikunya tiga kali, kemudian diolesi kepalanya dengan air, membasuh kaki kanannya tiga kali, kemudian kaki kirinya tiga kali dan berkata, "Aku melihat Rasulullah berwudhu seperti wudukku sekarang, lalu baginda bersabda, 'Barangsiapa yang berwudhu seperti wudhu'ku. berwudhu, kemudian berwudhu dua rakaat yang dia tidak memikirkan perkara duniawi, maka diampuni dosa-dosanya yang telah lalu."