30 | 3 | 5 | Diriwayatkan oleh Abu Wail dari Hudzaifa: `Umar bertanya kepada orang ramai, "Siapakah yang mengingati riwayat Nabi (ﷺ) tentang kesusahan itu?" Hudzaifasaid, "Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, 'Kesusahan seseorang dalam hartanya, keluarga dan jiran tetangganya terhapus dengan shalat, puasa dan sedekahnya." `Umar berkata, "Saya tidak bertanya tentang itu, tetapi saya bertanya tentang kesusahan yang akan melanda seperti gelombang laut." Hudzaifah menjawab, "Di hadapan kesusahan itu ada pintu yang tertutup." `Umar bertanya, "Adakah pintu itu akan dibuka atau dipecahkan?" Dibawah ini, "Ia akan rosak." `Umar berkata, "Maka pintu itu tidak akan ditutup lagi sehingga hari kiamat." Kami berkata kepada Masruq, "Mahukah kamu bertanya kepada Hudzaifah sama ada 'Umar tahu apa yang dilambangkan oleh pintu itu?" Dia bertanya kepadanya dan dia menjawab "Dia (Umar) mengetahuinya sebagaimana seseorang mengetahui bahawa akan ada malam sebelum esok, pagi.