30 | 53 | 79 | Diriwayatkan Humaid: Aku bertanya kepada Anas tentang puasa Nabi. Dia berkata, "Apabila saya suka melihat Nabi (ﷺ) berpuasa pada mana-mana bulan, saya dapat melihatnya, dan setiap kali saya suka melihatnya tidak berpuasa, saya dapat melihatnya juga, dan jika saya suka melihatnya solat di mana-mana malam, saya dapat melihatnya, dan jika saya suka melihatnya tidur, saya juga dapat melihatnya." Anas berkata lagi, "Saya tidak pernah menyentuh sutera atau baldu yang lebih lembut daripada tangan Rasulullah (ﷺ) dan tidak pernah mencium bau kasturi atau asap wangi yang lebih harum daripada bau Rasulullah (ﷺ)."