31 | 1 | 1 | Diriwayatkan dari 'Urwa: Bahwa dia dimaklumkan oleh `Aisyah, "Rasulullah (ﷺ) keluar pada tengah malam dan solat di masjid dan beberapa orang solat di belakangnya. Pada waktu pagi, orang ramai bercakap mengenainya dan kemudian ramai orang. daripada mereka berkumpul dan bersembahyang di belakangnya (pada malam kedua). Pada keesokan harinya orang ramai kembali membicarakannya dan pada malam ketiga masjid penuh dengan orang ramai. Rasulullah (ﷺ) keluar dan orang ramai bersolat. Pada malam keempat, masjid dipenuhi manusia dan tidak dapat menampung mereka, tetapi Nabi (ﷺ) keluar (hanya) untuk solat subuh apabila selesai baginda membaca tasyah-hud dan (berkata kepada orang ramai). , "Amma ba'du, kehadiranmu tidak disembunyikan daripadaku tetapi aku takut kalau-kalau kamu diwajibkan solat malam (Qiyam) dan kamu tidak dapat melaksanakannya, maka Rasul Allah wafat dan keadaannya." tetap seperti itu (iaitu orang solat secara individu).