33 | 14 | 17 | Diriwayatkan dari `Amra binti `Abdur-Rahman dari `Aisyah:Rasulullah (ﷺ) pernah beriktikaf setiap tahun pada bulan Ramadhan. Dan sesudah menunaikan solat subuh, dia masuk ke tempat i`tikafnya. `Aisyah meminta izinnya untuk mengizinkan dia beriktikaf dan dia mengizinkannya, lalu dia mendirikan khemah di masjid. Apabila Hafsa mendengar hal itu, dia pun mendirikan khemah (untuk dirinya sendiri), dan apabila Zainab mendengarnya, dia pun mendirikan khemah yang lain. Ketika pada waktu pagi, Rasulullah ﷺ telah selesai solat subuh, baginda melihat empat khemah dan bertanya, "Apakah ini?" Dia dimaklumkan mengenainya. Dia kemudian berkata, "Apakah yang menyebabkan mereka melakukan ini? Adakah kebenaran? Keluarkan khemah, kerana saya tidak mahu melihatnya." Oleh itu, khemah telah dikeluarkan. Nabi (ﷺ) tidak beriktikaf pada tahun itu pada bulan Ramadhan, tetapi melakukannya pada sepuluh hari terakhir Syawal.