33 | 9 | 12 | Diriwayatkan oleh Abu Salama bin `Abdur-Rahman: Aku bertanya kepada Abu Sa`id Al-Khudri, "Apakah kamu mendengar Rasulullah (ﷺ) berbicara tentang Malam Qadar?" Diberikan sebagai afirmatif dan berkata, "Pernah kami beri'tikaf bersama Rasulullah (ﷺ) pada pertengahan sepuluh hari (Ramadhan) dan kami keluar darinya pada pagi hari kedua puluh, dan Rasulullah (ﷺ) menyampaikan khutbah. pada tanggal 20 (Ramadhan) dan berkata, 'Aku telah diberitahu (tentang) malam Lailatul Qadar (dalam mimpiku) tetapi aku melupakannya, maka carilah ia pada malam-malam ganjil dari sepuluh malam terakhir bulan itu Ramadan. Saya melihat diri saya bersujud di dalam lumpur dan air pada malam itu (sebagai tanda Lailatul Qadar, maka sesiapa yang telah beri'tikaf bersama Rasulullah (ﷺ) hendaklah kembali kepadanya." Orang-orang kembali ke masjid (untuk I`tikaf) tidak ada sedikitpun awan di langit tetapi tiba-tiba datanglah awan dan turunlah hujan )sujud dalam lumpur dan air dan aku melihat lumpur di atas dahi dan hidung Nabi.