33 | 6 | 9 | Diriwayatkan daripada `Amra: Aisyah berkata, "Nabi (ﷺ) pernah beriktikaf pada sepuluh hari terakhir bulan Ramadhan dan saya pernah memasangkan tenda untuknya, dan selepas solat subuh, beliau masuk ke dalam khemah." Hafsa meminta izin kepada `Aisyah untuk mendirikan khemah untuknya dan dia membenarkannya dan dia mendirikan khemahnya. Apabila Zainabint Jahsh melihatnya, dia mendirikan khemah lain. Pada waktu pagi Rasulullah ﷺ melihat khemah-khemah. Dia berkata, 'Apakah ini?" Dia diberitahu tentang keadaan keseluruhannya. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mengira bahawa mereka berniat untuk melakukan perkara yang soleh dengan melakukan ini?" Maka baginda meninggalkan I`tikaf pada bulan itu dan mengamalkannya. I`tikaf sepuluh hari di bulan Syawal."