34 | 34 | 50 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Saya pernah bersama Nabi (ﷺ) dalam Ghazwa (Ekspedisi Tentera) dan unta saya lambat dan letih. Nabi datang kepadaku dan berkata, "Wahai Jabir." Saya menjawab, "Ya?" Dia berkata, "Ada apa dengan kamu?" Saya menjawab, "Unta saya lambat dan letih, jadi saya tertinggal." Maka, dia turun dan mencucuk unta itu dengan tongkatnya lalu menyuruhku menunggang. Saya menaiki unta itu dan ia menjadi sangat laju sehingga saya terpaksa menahannya daripada mendahului Rasulullah ﷺ . Dia kemudian bertanya kepada saya, adakah kamu sudah berkahwin?" Saya menjawab dengan mengiyakan. Dia bertanya, "Seorang dara atau matron?" Saya menjawab, "Saya telah berkahwin dengan matron." Nabi (ﷺ) berkata, "Mengapa kamu tidak berkahwin. seorang perawan, supaya kamu boleh bermain-main dengannya dan dia boleh bermain-main dengan kamu?" Jabir menjawab, "Saya mempunyai saudara perempuan (yang masih muda) jadi saya suka berkahwin dengan seorang matron yang boleh mengumpulkan mereka semua dan menyikat rambut mereka dan menjaga mereka." Nabi (ﷺ) berkata, "Kamu akan sampai, maka apabila kamu telah tiba (di rumah), aku menasihati kamu untuk bergaul dengan isteri kamu (agar kamu mendapat anak lelaki yang cerdas) lalu dia bertanya kepadaku, "Adakah kamu ingin menjual? unta kamu?" Saya menjawab dengan mengiyakan dan Nabi (ﷺ) membelinya untuk Uqiya emas. Rasulullah (ﷺ) sampai di hadapan saya dan saya sampai di pagi hari, dan ketika saya pergi ke masjid, saya dapati dia di depan pintu. Dia bertanya kepadaku, "Apakah kamu sudah sampai tadi?" Dia menjawab, "Tinggalkan untamu dan masuklah ke dalam (masjid) dan aku masuk dan shalat." Dia menyuruh Bilal menimbang dan memberi saya satu Uqiya emas. SoBilal menimbang saya dengan adil dan saya pergi. Nabi ﷺ memanggilku dan aku menyangka dia akan mengembalikan untaku yang aku benci lebih daripada segalanya. Tetapi Nabi (ﷺ) berkata kepadaku, "Ambillah untamu beserta harganya."