34 | 28 | 43 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah ﷺ bersabda, "Allah menjadikan Mekah sebagai tempat suci dan tidak diizinkan bagi sesiapa pun sebelum ini, dan tidak diizinkan bagi sesiapa pun selepasku (berperang di dalamnya). Dan dihalalkan berperang di dalamnya. bagiku untuk beberapa jam sahaja dalam sehari tidak boleh mencabut semak-semaknya yang berduri atau menebang pokok-pokoknya atau memburu binatang buruannya atau memungut Luqata (benda-benda yang jatuh) kecuali oleh orang yang mengumumkannya secara terbuka." `Abbas bin `Abdul-Muthalib bertanya kepada Nabi, "Kecuali Al-Idhkhir, untuk tukang emas kami dan untuk atap rumah kami." Rasulullah ﷺ bersabda, "Kecuali Al-Idhkhir." `Ikrima berkata, "Tahukah kamu apa yang dimaksudkan dengan mengejar buruannya? Ia adalah mengusirnya dari tempat teduh dan duduk di tempatnya." Khalid berkata, "(`Abbas berkata: Al-Idhkhir) untuk tukang emas kami dan kubur kami."