34 | 29 | 44 | Khabbab meriwayatkan: Saya seorang tukang besi pada zaman Jahiliah, dan 'Asi bin Wail berhutang kepada saya, jadi saya pergi kepadanya untuk menuntutnya. Dia berkata (kepadaku), "Aku tidak akan membayar kepada kamu melainkan kamu mengkafirkan Muhammad." Saya berkata, "Saya tidak akan kafir sehingga Allah membunuh kamu dan kemudian kamu dibangkitkan." Dia berkata, "Tinggalkan aku sehingga aku mati dan dibangkitkan, kemudian aku akan diberi harta dan anak dan aku akan membayar hutangmu." Pada peristiwa itu diwahyukan kepada Nabi: 'Adakah kamu melihat orang yang kufur ingkar kepada ayat-ayat Kami dan berkata: "Sesungguhnya aku akan diberi harta dan anak?" Adakah dia mengetahui yang ghaib, atau telah mengambil perjanjian dari Yang Maha Pemurah (Allah)? (19.77-78)