34 | 24 | 38 | Diriwayatkan daripada Samura bin Jundab: Nabi (ﷺ) bersabda, “Malam ini aku bermimpi bahawa dua orang lelaki datang membawaku ke tanah suci dari mana kami terus berjalan sehingga kami sampai ke sungai darah, di mana seorang lelaki berdiri, dan di tepinya berada. berdiri seorang lelaki lain dengan batu di tangannya. Lelaki di tengah sungai cuba keluar, tetapi yang lain melemparkan batu ke dalam mulutnya dan memaksanya untuk kembali ke tempat asalnya manusia akan melemparkan batu ke dalam mulutnya dan memaksanya untuk kembali ke tempat asalnya, saya bertanya, 'Siapa ini?' Saya diberitahu, 'Orang yang berada di sungai itu adalah pemakan riba."