34 | 2 | 5 | Diriwayatkan dari An-Nu`man bin Basyir: Nabi ﷺ bersabda: “Sesuatu yang sah dan haram itu jelas, dan di antara keduanya terdapat perkara-perkara yang meragukan. Maka barangsiapa yang meninggalkan perkara-perkara syubhat itu supaya dia tidak melakukan dosa, nescaya dia akan menjauhinya. yang jelas haram; dan sesiapa yang melakukan perkara-perkara syubhat (yang mencurigakan) ini dengan berani, berkemungkinan melakukan perkara yang jelas haram adalah Hima Allah (iaitu padang rumput peribadi) dan sesiapa yang menggembalakan (dombanya) di dekatnya, berkemungkinan akan masuk ke dalamnya. bila-bila masa."