34 | 47 | 69 | Diriwayatkan oleh Ibn 'Umar r.a.: Kami sedang menemani Nabi (ﷺ) dalam perjalanan dan saya menaiki unta yang tidak terurus milik 'Umar (ra), dan saya tidak dapat mengendalikannya. Jadi, ia selalu mendahului parti dan 'Umar akan memeriksanya dan memaksanya untuk berundur, dan sekali lagi ia pergi ke hadapan dan sekali lagi 'Umar memaksanya untuk berundur. Nabi ﷺ meminta Umar untuk menjual unta itu kepadanya. 'Umar menjawab, "Ini untukmu wahai Rasulullah!" Rasulullah (ﷺ) menyuruh Umar menjual unta itu kepadanya (bukan untuk memberikannya sebagai hadiah). Maka, Umar menjualnya kepada Rasulullah ﷺ. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata kepada 'Abdullah bin 'Umar "Unta ini untukmu wahai Abdullah (sebagai hadiah) dan kamu boleh melakukan dengannya apa sahaja yang kamu suka."