34 | 54 | 83 | Diriwayatkan oleh Az-Zuhri dari Malik bin Aus: Yang terakhir berkata, "Siapa yang berubah?" Thalhah berkata, "Saya (akan berubah) apabila penjaga stor kami datang dari hutan." Malik bin Aus meriwayatkan daripada `Umar bin Al-Khattab: Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Pertukaran emas dengan emas adalah Riba (riba), kecuali jika ia dari tangan ke tangan dan sama jumlahnya, dan biji gandum untuk biji gandum isusuri kecuali jika ia bentuk tangan ke tangan dan sama jumlahnya, dan kurma untuk kurma adalah riba kecuali jika ia dari tangan ke tangan dan sama banyaknya. , dan barli dengan barli adalah riba kecuali dari tangan ke tangan dan sama banyaknya."