34 | 32 | 47 | Diriwayatkan oleh Abu Hazim: Beberapa orang datang kepada Sahl bin Sa`d untuk bertanya kepadanya tentang mimbar. Dia menjawab, "Rasulullah (ﷺ) memanggil seorang wanita (Sahl menamakannya) (pesan ini): 'Perintahkanlah tukang kayu hambamu untuk membuat potongan-potongan kayu (iaitu mimbar) untukku supaya aku dapat duduk di atasnya sambil berbicara kepada orang ramai. ' Maka, dia memerintahkan dia untuk membuatnya dari tamarisk hutan Dia membawanya kepadanya dan dia menghantarnya kepada Rasulullah (ﷺ) memerintahkan supaya diletakkan di dalam masjid dia duduk di atasnya.