34 | 111 | 181 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Nabi (ﷺ) datang ke Khaibar dan apabila Allah menjadikan dia menang dan dia menakluki kota itu dengan memecahkan pertahanan musuh, kecantikan Safiya binti Huyai bin Akhtab disebut kepadanya dan suaminya telah dibunuh semasa dia masih muda. pengantin perempuan. Rasulullah (ﷺ) memilihnya untuk dirinya sendiri dan baginda berangkat bersamanya sehingga baginda sampai ke Sadd-ar-Rawha' di mana haidnya telah berakhir dan baginda mengahwininya. Kemudian Hais (sejenis hidangan) disediakan dan dihidangkan di atas kulit kecil. lembaran (digunakan untuk menghidangkan makanan). Rasulullah (ﷺ) kemudian berkata kepadaku, "Beritahu orang-orang di sekelilingmu (tentang jamuan perkahwinan)." Itulah jamuan nikah yang diberikan oleh Rasulullah (ﷺ) untuk (perkahwinannya dengan) Safiya. Selepas itu kami terus ke Madinah dan saya melihat bahawa Rasulullah ﷺ sedang menutupinya dengan jubah semasa dia berada di belakangnya. Kemudian dia duduk di sebelah untanya dan membiarkan Safiya meletakkan kakinya di atas lututnya untuk menunggang (unta).