34 | 1 | 2 | Diriwayatkan daripada Anas: Ketika `Abdur-Rahman bin `Auf datang ke Madinah, Nabi (ﷺ) menjalinkan tali persaudaraan antara beliau dan Sa`d bin Ar-Rabi al-Ansari. Sa'd adalah seorang yang kaya, maka dia berkata kepada `Abdur-Rahman, "Aku akan memberikan kepadamu separuh dari hartaku dan akan membantumu untuk menikah." `Abdur-Rahman berkata (kepadanya), "Semoga Allah merahmatimu dalam keluarga dan hartamu. Tunjukkan kepadaku pasar." Maka `Abdur-Rahman tidak pulang dari pasar sehingga dia mendapat sedikit susu mentega kering (yogurt) dan mentega (melalui perdagangan). Dia membawanya ke rumahnya. Kami tinggal beberapa lama (atau selama yang Allah kehendaki), dan kemudian `Abdur-Rahman datang, berbau wangi kekuningan. Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya) "Apakah ini?" Disini dijawab, "Saya berkahwin dengan seorang wanita Ansari." Nabi ﷺ bertanya, "Apakah yang kamu bayar kepadanya?" Baginda menjawab, "Batu emas atau emas seberat batu kurma." Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Berikan jamuan perkahwinan walaupun dengan seekor kambing."