34 | 76 | 124 | Diriwayatkan oleh Ibn Syihab: bahawa Malik bin Aus berkata, "Saya memerlukan ganti sebanyak seratus dinar. Thalhah bin 'Ubaidullah memanggil saya dan kami membincangkan perkara itu, dan dia bersetuju untuk menukar (dinar saya). Dia mengambil keping emas di dalam rumahnya. tangan dan gelisah dengan mereka, dan kemudian berkata, "Tunggu sehingga penjaga stor saya datang dari hutan." `Umar mendengarnya dan berkata, "Demi Allah! Janganlah kamu berpisah daripada Thalhah sehingga kamu mendapat wang daripadanya, kerana Rasulullah ﷺ bersabda, 'Penjualan emas dengan emas adalah riba (riba) kecuali jika pertukaran itu dari tangan ke tangan dan sama jumlahnya, dan demikian pula, Jualan gandum dengan gandum adalah Riba (riba) kecuali dari tangan ke tangan dan sama jumlahnya, dan penjualan barli dengan barli isusury kecuali dari tangan ke tangan dan sama banyaknya, dan kurma untuk kurma, adalah riba kecuali jika adalah dari tangan ke tangan dan sama jumlahnya"