34 | 98 | 162 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) bersabda, "Ketika tiga orang sedang berjalan, hujan mulai turun dan mereka terpaksa memasuki sebuah gua di gunung. Sebuah batu besar berguling dan menutup mulut gua itu. Mereka berkata kepada masing-masing yang lain, 'Berdoalah kepada Allah dengan sebaik-baik amalan yang telah kamu lakukan (supaya Allah menghilangkan batu itu)' Salah seorang daripada mereka berkata, 'Ya Allah, kedua orang tuaku telah pergi merumput Saya akan memerah susu (binatang-binatang) dan membawa susu dalam bejana kepada ibu bapa saya untuk minum selepas mereka meminumnya, saya akan memberikannya kepada anak-anak, keluarga dan isteri saya suatu hari saya terlewat dan sekembalinya saya mendapati ibu bapa saya sedang tidur , dan saya tidak suka untuk membangunkan mereka, kanak-kanak itu menangis di kaki saya (kerana keadaan itu berterusan sehingga fajar) Ya Allah supaya kita dapat melihat langit.' Jadi, batu itu sedikit tersentuh. Yang kedua berkata, 'Ya Allah, Engkau tahu bahawa saya jatuh cinta dengan sepupu saya, seperti cinta yang paling mendalam yang mungkin dimiliki seorang wanita, dan dia memberitahu saya bahawa saya tidak akan mendapatkannya! keinginan itu terpenuhi melainkan saya membayar seratus Dinar (kepingan emas), maka saya berjuang untuk mendapatkannya sehingga saya mengumpulkan jumlah yang dikehendaki, dan ketika Isat di antara kedua kakinya, dia memberitahu saya untuk takut kepada Allah, dan meminta saya untuk tidak mengecutkan bunga. dia kecuali dengan haknya (dengan perkahwinan). Maka, dua pertiga daripada batu itu dikeluarkan Kemudian lelaki ketiga berkata, 'Ya Allah! Tidak syak lagi Engkau mengetahui bahawa suatu ketika dahulu saya mempekerjakan seorang pekerja untuk satu Faraq (tiga Sa') bijirin, dan apabila saya ingin membayarnya, dia enggan. untuk mengambilnya, maka saya menaburnya dan dari hasilnya saya membeli lembu dan gembala sesudah itu lelaki itu datang dan meminta wangnya, saya berkata kepadanya: Pergilah kepada lembu-lembu itu dan penggembala itu dan ambillah mereka kerana dia bertanya kepada saya sama ada saya bergurau dengannya. Jadi, batu itu dikeluarkan sepenuhnya dari mulut gua itu."