34 | 100 | 166 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) berkata, "Nabi (ﷺ) Ibrahim berhijrah bersama Sarah dan memasuki sebuah kampung di mana terdapat seorang raja atau seorang yang zalim. (Raja) diberitahu bahawa Ibrahim telah memasuki (kampung itu) ditemani seorang wanita. yang merupakan salah seorang wanita yang paling menawan, maka raja memanggil Abraham dan bertanya, 'Abraham! Ibrahim menjawab, 'Dia adalah saudara perempuan saya (iaitu dalam agama).' Kemudian Ibrahim kembali kepadanya dan berkata, 'Jangan membantah perkataanku, kerana aku telah memberitahu mereka bahawa kamu adalah saudara perempuanku, tidak ada orang yang benar-benar beriman dalam hal ini tanah kecuali kamu dan 1.' Kemudian Ibrahim mengutusnya kepada raja, ketika raja datang kepadanya, dia bangun dan berwuduk, berdoa dan berkata, 'Ya Allah, jika aku telah beriman kepada-Mu dan Rasul-Mu, dan telah menyelamatkan auratku dari semua orang kecuali suamiku, maka tolong jangan biarkan orang kafir ini menguasai saya.' Pada masa itu raja menjadi gelisah dan mula menggerakkan kakinya Melihat keadaan raja, Sarah berkata, 'Ya Allah, jika dia mati, orang ramai akan mengatakan bahawa saya telah membunuhnya.' Raja mendapatkan kembali kekuatannya, dan pergi ke arahnya tetapi dia bangun semula dan berwuduk, berdoa dan berkata, 'Ya Allah, jika aku telah beriman kepada-Mu dan Rasul-Mu dan telah menjaga auratku daripada semua kecuali suamiku, maka tolong jangan! biarlah orang kafir ini menguasai saya.' Raja sekali lagi jatuh dalam suasana gelisah dan mula menggerakkan kakinya Apabila melihat keadaan raja itu, Sarah berkata, 'Ya Allah, jika dia mati, orang ramai akan mengatakan bahawa saya telah membunuhnya.' Raja mendapat sama ada dua atau tiga serangan, dan selepas pulih dari serangan terakhir dia berkata, 'Demi Allah Engkau telah menghantar syaitan kepadaku dan berikan dia Ajar.' Maka dia kembali kepada Ibrahim dan berkata, 'Allah menghinakan orang musyrik itu dan memberikan kepada kita seorang budak perempuan.