34 | 31 | 46 | Diriwayatkan oleh Abu Hazim: Saya mendengar Sahl bin Sa`d berkata, "Seorang wanita membawa Burda (iaitu sehelai kain persegi yang mempunyai tepi). Ia bertanya, 'Tahukah kamu apa itu Burda?' Mereka menjawab dengan mengiyakan dan berkata, "Ia adalah selembar kain dengan tepi yang ditenun." Sahl berkata, "Dia berkata kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, 'Aku telah menenunnya dengan tanganku untuk kamu pakai.' Nabi (ﷺ) mengambilnya kerana dia memerlukannya, dan datang kepada kami memakainya sebagai kain sarung. Salah seorang dari kami berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Beri saya pakai.' Nabi ﷺ bersetuju untuk memberikannya. Nabi (ﷺ) duduk bersama orang ramai untuk seketika kemudian kembali (ke rumah), membungkus kain pinggang itu dan menghantarnya kepadanya. Orang ramai berkata kepada lelaki itu, 'Kamu tidak berbuat baik dengan memintanya kerana kamu tahu bahawa dia tidak pernah menolak permintaan sesiapa pun.' Lelaki itu menjawab, 'Demi Allah, saya tidak memintanya kecuali untuk menggunakannya sebagai kain kafan saya apabila saya mati." Sahl menambah; "Kemudian ia (iaitu helaian itu) adalah kain kafannya."