34 | 66 | 104 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah dan Zaid bin Khalid: Rasulullah ﷺ ditanya tentang budak perempuan itu, adakah dia masih perawan dan melakukan persetubuhan haram. Rasulullah ﷺ bersabda, "Jika dia melakukan persetubuhan yang haram, sebatlah dia, dan jika dia melakukannya untuk kedua kalinya, maka sebatlah dia lagi, dan jika dia mengulanginya untuk ketiga kalinya, maka juallah dia walaupun dengan seutas tali." Shihab berkata, "Saya tidak tahu sama ada akan menjualnya selepas kesalahan ketiga atau keempat."