34 | 68 | 109 | Diriwayatkan dari Tawus: Ibn `Abbas berkata, "Rasulullah ﷺ bersabda, 'Janganlah kamu pergi menemui kafilah dalam perjalanan (untuk membeli barang-barang mereka tanpa memberitahu mereka harga pasaran); seorang penduduk kota tidak boleh menjual barang-barang padang pasir. penghuni bagi pihak yang terakhir.' Saya bertanya kepada Ibn `Abbas, 'Apakah yang dia maksudkan dengan tidak menjual barang penduduk padang pasir oleh penduduk kota?' Dia berkata, 'Dia tidak sepatutnya menjadi brokernya.' "