34 | 49 | 72 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah Ad-Dausi: Suatu hari Nabi (ﷺ) keluar pada siang hari. Dia tidak bercakap dengan saya mahupun saya kepadanya sehinggalah dia sampai ke pasar Bani Qainuqa dan kemudian dia duduk di perkarangan rumah Fatima dan bertanya tentang budak kecil itu (cucunya Al-Hasan) tetapi Fatima menahan budak itu untuk seketika. Saya fikir dia sama ada menukar pakaiannya atau memberi budak lelaki itu mandi. Tidak lama kemudian budak itu keluar berlari dan Nabi ﷺ memeluk dan menciumnya lalu berkata, 'Ya Allah! Cintailah dia, dan cintailah sesiapa yang mencintainya.'