34 | 1 | 4 | Diriwayatkan oleh Ibrahim bin Sa`d dari ayahnya dari datuknya: `Abdur Rahman bin `Auf berkata, "Ketika kami datang ke Madinah sebagai hijrah, Rasulullah ﷺ menjalinkan persaudaraan antara saya dan Sa`d bin Ar-Rabi`. Sa`d bin Ar-Rabi` berkata (kepadaku), 'Aku adalah orang yang paling kaya di antara orang-orang Ansar, maka aku akan memberikan kepadamu separuh dari hartaku dan kamu boleh melihat kepada dua isteriku dan mana yang kamu pilih akan aku ceraikan. dia, dan apabila dia telah sempurna iddah (sebelum berkahwin), kamu boleh mengahwininya.' `Abdur-Rahman menjawab, "Saya tidak memerlukan semua itu. Adakah terdapat mana-mana pasar di mana perdagangan diamalkan?' Beliau menjawab, "Pasar Qainuqa." `Abdur-Rahman pergi ke pasar itu pada keesokan harinya dan membawa susu mentega kering (yogurt) dan mentega, dan kemudian dia terus pergi ke sana dengan kerap. Beberapa hari kemudian, `Abdur-Rahman datang dengan kesan kuning (bau) pada tubuhnya. Rasulullah ﷺ bertanya kepadanya sama ada dia telah berkahwin. Dia menjawab dengan mengiyakan. Nabi (ﷺ) berkata, 'Siapakah yang telah kamu nikahi?' Beliau menjawab, 'Seorang wanita dari Ansar.' Kemudian Nabi (ﷺ) bertanya, 'Berapa banyak yang kamu bayar kepadanya?' Dia menjawab, '(Saya memberinya) sekeping emas yang sama beratnya dengan batu kurma (atau batu kurma dari emas)! Nabi (ﷺ) berkata, 'Berikan walima (jamuan perkahwinan) walaupun dengan seekor kambing.' "