35 | 4 | 8 | Diriwayatkan oleh Abu Al-Bakhtari: Aku bertanya kepada Ibn `Umar tentang Salam untuk kurma. Ibn `Umar menjawab, "Nabi (ﷺ) melarang penjualan (buah) kurma sehingga mereka layak untuk dimakan dan juga mengharamkan penjualan perak dengan emas secara kredit." Saya juga bertanya kepada Ibn `Abbas mengenainya. Ibn `Abbas menjawab, "Nabi (ﷺ) melarang penjualan kurma sehingga mereka layak untuk dimakan, dan boleh ditimbang." Aku bertanya kepadanya, "Apakah yang harus ditimbang (sebagaimana buah kurma ada di atas pohon)?" Seorang lelaki yang duduk di samping Ibn `Abbas berkata, "Ertinya sehingga mereka dipotong dan disimpan."