36 | 2 | 2 | Diriwayatkan dari `Amr bin Ash-Sharid: Ketika aku berdiri bersama Sa`d bin Abi Waqqas, Al-Miswar bin Makhramas datang dan meletakkan tangannya di bahuku. Sementara itu Abu Rafi`, hamba Rasulullah (ﷺ) yang dimerdekakan datang dan meminta Sa`d untuk membeli daripadanya (dua) kediaman yang ada di rumahnya. Sa'ad berkata, "Demi Allah saya tidak akan membeli mereka." Al-Miswar berkata, "Demi Allah, kamu akan membelinya." Sa'ad menjawab, "Demi Allah, saya tidak akan membayar lebih daripada empat ribu (dirham) secara ansuran." Abu Rafi` berkata, “Aku telah ditawari lima ratus dinar (untuk itu) dan seandainya aku tidak mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, ‘Jiran lebih berhak daripada orang lain karena kedekatannya, aku tidak akan memberikannya kepadamu. empat ribu (Dirham) sedangkan aku ditawarkan lima ratus Dinar (satu Dinar bersamaan dengan sepuluh Dirham) untuk mereka." Maka, dia menjualnya kepada Sa`d.