37 | 15 | 16 | Khabbab berkata: Saya seorang tukang besi dan melakukan beberapa kerja untuk Al-`As bin Wail. Apabila dia berhutang dengan saya untuk kerja saya, saya pergi kepadanya untuk meminta jumlah itu. Dia berkata, "Aku tidak akan membayar kamu melainkan kamu kafir kepada Muhammad." Saya berkata, "Demi Allah! Saya tidak akan melakukannya sehingga kamu mati dan dibangkitkan." Dia berkata, "Adakah Ibe mati dan kemudian dibangkitkan selepas kematian saya?" Saya cakap ya." Dia berkata, "Di sana aku akan mempunyai harta dan keturunan, kemudian aku akan membayar kepadamu hakmu." Kemudian Allah menurunkan. 'Adakah kamu melihat orang yang kufur ingkar kepada ayat-ayat Kami, lalu berkata: "Aku akan diberi harta dan keturunan?" (19.77)