37 | 12 | 13 | Dari `Abdullah bin `Umar: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Tiga orang dari orang-orang sebelum kamu pergi bersama-sama sehingga mereka tiba di sebuah gua pada malam hari dan memasukinya, sebuah batu besar berguling menuruni gunung dan menutup mulutnya. Mereka berkata (sesama sendiri): "Tidak ada yang dapat menyelamatkan kamu dari batu ini melainkan dengan berdo'a kepada Allah dengan merujuk kepada amal saleh yang kamu telah lakukan (sahaja)". Maka, salah seorang daripada mereka berkata, 'Ya Allah! Saya mempunyai ibu bapa yang sudah tua dan saya tidak pernah memberikan susu kepada keluarga saya (isteri, anak-anak dan lain-lain) pada suatu hari, kebetulan saya terlewat, dan saya datang lewat (malam) sedangkan mereka telah tidur mereka bangun sehingga fajar menyingsing. Kemudian mereka bangun dan meminum susu itu Ya Allah! Jika aku berbuat demikian hanya kerana Engkau, tolong lepaskan kami dari keadaan genting yang disebabkan oleh batu ini.' Jadi, batu itu bergeser sedikit tetapi mereka tidak dapat keluar." Nabi (ﷺ) menambah, "Lelaki kedua berkata, 'Ya Allah, saya mempunyai sepupu yang paling saya sayangi dan saya ingin melakukan hubungan seksual hubungan dengannya tetapi dia enggan kemudiannya dia mengalami masa yang sukar di tahun kemarau dan dia datang kepada saya dan saya memberinya seratus dua puluh dinar dengan syarat dia tidak akan menolak keinginan saya, dan dia bersetuju apabila saya hendak menunaikan hajatku, dia berkata: Haram bagimu untuk mencaci kehormatanku kecuali dengan perkahwinan yang sah, maka aku menganggapnya berdosa untuk menyetubuhinya dan meninggalkannya walaupun dia adalah orang yang paling aku sayangi. Saya juga meninggalkan emas yang telah saya berikan kepadanya, Ya Allah, jika saya berbuat demikian hanya kerana-Mu, tolonglah kami dijauhkan daripada musibah yang menimpa kami. Maka, batu itu bergeser sedikit lagi tetapi mereka tetap tidak dapat keluar dari sana." Nabi (ﷺ) menambah, "Lalu orang ketiga berkata, 'Ya Allah, aku mempekerjakan sedikit pekerja dan aku membayar upah mereka dengan pengecualian seorang lelaki yang tidak mengambil upahnya dan pergi aku melaburkan upahnya dan aku mendapat harta yang banyak daripadanya (kemudian selepas beberapa waktu) dia datang dan berkata kepadaku: Wahai hamba Allah, aku berkata kepadanya: Semuanya unta, lembu, biri-biri dan budak yang kamu lihat, dia berkata: "Wahai hamba Allah, aku tidak akan mengejekmu." Ya Allah! Jika saya melakukan itu hanya kerana-Mu, tolong lepaskan kami daripada penderitaan sekarang.' Jadi, batu itu beralih sepenuhnya dan mereka keluar berjalan.