37 | 16 | 17 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Beberapa sahabat Nabi (ﷺ) telah melakukan perjalanan sehingga mereka tiba di beberapa kabilah Arab (pada malam itu). Mereka meminta yang terakhir untuk melayan mereka sebagai tetamu mereka tetapi mereka menolak. Ketua suku itu kemudiannya dipatuk ular (atau disengat kala jengking) dan mereka berusaha sedaya upaya untuk menyembuhkannya tetapi sia-sia. Di antara mereka ada yang berkata (kepada yang lain), "Tidak ada sesuatu pun yang bermanfaat baginya, maukah kamu pergi kepada orang-orang yang bermukim di sini pada malam hari, boleh jadi di antara mereka ada yang memiliki sesuatu (sebagai rawatan)," Mereka pergi ke kumpulan para sahabat ( Nabi (ﷺ) ) dan berkata, "Ketua kami telah dipatuk ular (atau disengat kalajengking) dan kami telah mencuba segala-galanya tetapi dia tidak mendapat manfaat. Adakah kamu mendapat sesuatu (berguna)?" Salah seorang daripada mereka menjawab, "Ya, demi Allah! Saya boleh membaca ruqyah, tetapi kerana anda telah enggan menerima kami sebagai tetamu anda, saya tidak akan membacakan Ruqya untuk anda melainkan anda menetapkan untuk kami sedikit upah untuknya." Mereka bersetuju untuk membayar mereka sekawan biri-biri. Salah seorang dari mereka kemudian pergi dan membaca (Surat-ul-Fatihah): 'Segala puji bagi Tuhan Semesta Alam' dan menyombongkan diri atas ketua yang menjadi baik-baik saja seolah-olah dia telah dilepaskan dari belenggu, lalu bangkit dan mula berjalan, tidak menunjukkan tanda-tanda sakit. Mereka membayar mereka apa yang mereka bersetuju untuk membayar. Sebahagian daripada mereka (yakni para sahabat) kemudian mencadangkan untuk membahagikan pendapatan mereka sesama mereka, tetapi orang yang membacanya berkata, "Jangan kamu bahagikan mereka sehingga kami pergi kepada Nabi (ﷺ) dan menceritakan seluruh kisah kepadanya, dan tunggu kedatangannya. pesanan." Maka, mereka pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan menceritakan kisah itu. Rasulullah (ﷺ) bertanya, "Bagaimanakah kamu mengetahui bahawa surat al-Fatihah dibaca sebagai ruqyah?" Kemudian dia menambah, "Kamu telah melakukan perkara yang betul. Bahagikan (apa yang kamu peroleh) dan berikan bahagian untuk saya juga." Nabi ﷺ tersenyum selepas itu.