37 | 3 | 4 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar mempekerjakan seorang lelaki (kafir) dari kabilah Bani Ad-Dail dan kabilah Bani 'Abu bin `Adi sebagai pembimbing. Dia adalah seorang pembimbing yang ahli dan dia melanggar kontrak sumpah yang telah dia patuhi dengan puak Al-`Asi bin Wail dan dia berada di atas agama orang kafir Quraisy. Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar yakin kepadanya dan memberinya unta tunggangan mereka dan menyuruhnya membawa mereka ke Gua Thaur selepas tiga hari. Maka, dia membawa kepada mereka dua ekor unta tunggangan mereka selepas tiga hari dan kedua-duanya (Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar) berangkat ditemani oleh 'Amir bin Fuhaira dan Diliguide yang membimbing mereka di bawah Mekah di sepanjang jalan menuju ke pantai laut. .