39 | 4 | 8 | Diriwayatkan oleh Aisyah: (isteri Nabi) Sejak aku sampai umur aku boleh mengingati sesuatu, aku telah melihat ibu bapaku beribadat mengikut akidah Islam yang betul. Tiada satu hari pun berlalu melainkan Rasulullah ﷺ menziarahi kami pada waktu pagi dan petang. Apabila orang Islam dianiaya, Abu Bakar berangkat ke Ethiopia sebagai seorang penghijrah. Ketika dia sampai di sebuah tempat bernama Bark-al-Ghimad, dia bertemu dengan Ibn Ad-Daghna, ketua suku Qara, yang bertanya kepada Abu Bakar, "Ke mana kamu pergi?" Abu Bakar berkata, "Umatku telah mengusirku dari negeri ini dan aku ingin menjelajah dunia dan menyembah Tuhanku." Ibn Ad-Daghna berkata, "Orang seperti kamu tidak akan keluar, dan dia tidak akan dikeluarkan kerana kamu membantu orang miskin mencari nafkah mereka, menjaga hubungan baik dengan Kith dan kerabat kamu, membantu orang cacat (atau tanggungan), menyediakan tetamu dengan makanan dan tempat tinggal, dan menolong manusia dalam kesusahan mereka, maka kembalilah dan sembahlah Tuhanmu di rumahmu. Ibn Ad-Daghna pergi bersama Abu Bakar dan membawanya kepada ketua-ketua Quraisy sambil berkata kepada mereka, "Orang seperti Abu Bakar tidak akan keluar dan dia tidak akan dikeluarkan. Adakah kamu menjadikan orang yang membantu orang miskin mencari nafkah mereka? , menjaga hubungan baik dengan Kith dan kerabat, membantu orang cacat, menyediakan makanan dan tempat tinggal kepada tetamu, dan membantu orang ramai semasa kesusahan mereka?" Maka, Quraisy membenarkan jaminan perlindungan Ibn Ad-Daghna dan memberitahu Abu Bakar bahawa dia selamat, dan berkata kepada Ibn Ad-Daghna, "Nasihatkan Abu Bakar untuk menyembah Tuhannya di rumahnya dan berdoa dan membaca apa yang disukainya dan tidak menyakiti kami dan tidak melakukan perkara-perkara ini secara terbuka, kerana kami takut anak-anak lelaki dan wanita kami mengikutinya." Ibn Ad-Daghna memberitahu Abu Bakar tentang semua itu, maka Abu Bakar terus menyembah Tuhannya di rumahnya dan tidak solat atau membaca Al-Quran dengan suara yang kuat kecuali di rumahnya. Lateron Abu Bakar mempunyai idea untuk membina masjid di halaman rumahnya. Dia memenuhi idea itu dan mula berdoa dan membaca Al-Quran di sana secara terbuka. Wanita-wanita dan keturunan orang-orang kafir mula berkumpul di sekelilingnya dan memandangnya dengan hairan. Abu Bakar adalah seorang yang lembut hati dan tidak dapat menahan tangis ketika membaca Al-Quran. Ini menggerunkan ketua-ketua kafir Quraisy. Mereka memanggil IbnAd-Daghna dan apabila dia datang, mereka berkata, "Kami telah memberi perlindungan kepada Abu Bakar dengan syarat dia akan menyembah Tuhannya di rumahnya, tetapi dia telah melanggar syarat itu dan telah membina masjid di halaman rumahnya dan menunaikan solat dan membaca al-Quran di khalayak ramai, kami takut akan menyesatkan wanita dan anak-anak kami, maka pergilah kepadanya dan katakan kepadanya bahawa jika dia mahu dia boleh menyembah Tuhannya di rumahnya sahaja, dan jika tidak, maka suruh dia. kembalikan ikrar perlindungan anda kerana kami tidak suka mengkhianati anda dengan membatalkan janji anda, dan kami juga tidak boleh bertolak ansur dengan pengisytiharan Islam secara terbuka Abu Bakar (menyembahnya).`Aisha menambah: Ibn Ad-Daghna datang kepada Abu Bakar dan berkata, "Kamu mengetahui syarat-syarat yang saya berikan kepada anda perlindungan, maka hendaklah anda mematuhi syarat-syarat tersebut atau mencabut perlindungan saya, kerana saya tidak suka mendengar orang Arab berkata bahawa Ibn Ad-Daghna memberi ikrar perlindungan kepada seseorang dan kaumnya tidak menghormatinya. “Abu Bakar berkata, “Aku mencabut janji perlindunganmu dan aku redha dengan perlindungan Allah.” Ketika itu Rasulullah (ﷺ) masih di Mekah dan berkata kepada para sahabatnya, “Tempat hijrahmu telah ditunjukkan kepadaku. Saya telah melihat tanah masin, ditanam dengan pohon kurma dan terletak di antara dua gunung iaitu dua Harras." Maka, apabila Nabi (ﷺ) memberitahunya, sebahagian daripada para sahabat berhijrah ke Madinah, dan sebahagian daripada mereka yang telah berhijrah ke Habsyah. kembali ke Madinah. Ketika Abu Bakar bersiap-siap untuk berhijrah, Rasulullah (ﷺ) berkata kepadanya, "Tunggu, kerana aku mengharapkan untuk diizinkan untuk berhijrah, Abu Bakar bertanya, "Semoga ayahku dikorbankan untukmu, apakah kamu benar-benar mengharapkannya?" ?" Rasulullah (ﷺ) menjawab dengan mengiyakan. Maka, Abu Bakar menangguhkan keberangkatannya untuk menemani Rasulullah (ﷺ) dan memberi makan dua ekor unta yang dimilikinya, dengan daun pohon Samor selama empat bulan.