39 | 1 | 1 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) bersabda, "Seorang lelaki Israel meminta orang Israel yang lain untuk meminjamkan kepadanya seribu Dinar. Lelaki kedua memerlukan saksi. Yang pertama menjawab, 'Cukuplah Allah menjadi saksi.' Yang kedua berkata, 'Saya mahu penjamin.' Yang pertama menjawab, 'Cukuplah Allah sebagai penjamin.' Yang kedua berkata, 'Engkau benar,' dan meminjamkan kepadanya wang untuk tempoh tertentu. Orang yang berhutang itu pergi ke seberang laut. tidak menemui apa-apa. Maka, dia mengambil sepotong kayu dan membuat lubang di dalamnya, memasukkan seribu Dinar dan surat kepada pemberi pinjaman dan kemudian menutup (iaitu menutup) lubang itu dengan rapat. dan berkata, 'Ya Allah! dan saya memberitahunya bahawa Allah cukup sebagai Saksi, dan dia menerima Engkau sebagai Saksi Tidak syak lagi, saya berusaha bersungguh-sungguh untuk mencari kenderaan supaya saya dapat membayar wangnya tetapi tidak dapat mencari, jadi saya menyerahkan wang ini kepada-Mu.'Sambil berkata. bahawa, dia melemparkan kepingan kayu itu ke dalam laut sehingga ia pergi jauh ke dalamnya, dan kemudian dia pergi sementara itu dia mula mencari kenderaan untuk sampai ke negara pemiutang. Pada suatu hari pemberi pinjaman keluar dari rumahnya untuk melihat sama ada. sebuah kapal haddarrived membawa wangnya, dan tiba-tiba dia melihat sekeping kayu di mana wangnya telah disimpan. Dia membawanya pulang untuk menggunakan api. Apabila dia melihatnya, dia mendapati wangnya dan surat di dalamnya. Tidak lama selepas itu, orang yang berhutang datang membawa seribu dinar kepadanya dan berkata, 'Demi Allah, saya telah berusaha keras untuk mendapatkan perahu supaya saya dapat membawa wang kamu. , tetapi gagal mendapatkan satu sebelum yang saya datang.' Pemberi pinjaman bertanya, 'Adakah anda menghantar sesuatu kepada saya?' Penghutang menjawab, 'Saya telah memberitahu anda bahawa saya tidak boleh mendapatkan bot selain daripada bot yang saya datangi.' Pemberi pinjaman itu berkata, 'Allah telah menyerahkan kepada kamu wang yang kamu hantar dalam sekeping kayu itu. Oleh itu, kamu boleh menyimpan seribu Dinar kamu dan bertolak ke jalan yang benar.' "