40 | 8 | 9 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Aku sedang menemani Nabi ﷺ dalam perjalanan dan mengendarai unta yang lambat yang tertinggal dari yang lain. Nabi (ﷺ) melewatiku dan bertanya, "Siapa ini?" Aku menjawab, "Jabir bin `Abdullah." Bertanya, "Ada apa, (kenapa awak lambat)?" Saya menjawab, "Saya menunggang unta yang lambat." Dia bertanya, "Adakah anda mempunyai tongkat?" Saya menjawab mengiyakan. Dia berkata, "Berikan kepada saya." Apabila saya memberikannya kepadanya, dia memukul unta itu dan menegurnya. Kemudian unta itu melebihi yang lain sejak itu. Rasulullah ﷺ bersabda, "Jualkanlah kepadaku." Aku menjawab, "Ini adalah (hadiah) untukmu, wahai Rasulullah (ﷺ)." Dia berkata, "Jualkan kepadaku. Aku telah membelinya dengan harga empat dinar (kepingan emas) dan kamu boleh terus menunggangnya hingga ke Madinah." Apabila kami menghampiri Madinah, saya mula pergi (ke arah rumah saya). Nabi ﷺ berkata, "Ke mana kamu pergi?" I Sa`d, "Saya telah berkahwin dengan janda." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak mengahwini seorang perawan untuk bercinta antara satu sama lain?" Saya berkata, "Bapa saya meninggal dunia dan meninggalkan anak-anak perempuan, jadi saya memutuskan untuk mengahwini seorang janda (wanita yang berpengalaman) (untuk menjaga mereka)." Dia berkata, "Syabas." Ketika kami sampai di Madinah, Rasulullah ﷺ bersabda, "Wahai Bilal, bayarlah dia (harga unta) dan berikanlah kepadanya uang tambahan." Bilal memberi saya empat dinar dan tambahan satu Qirat. (Seorang sub-perawi berkata): Jabir menambah, "Qirat tambahan Rasulullah (ﷺ) tidak pernah berpisah daripadaku." Qirat sentiasa berada di dalam beg tangan Jabir bin `Abdullah.