40 | 15 | 17 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Abu Thalhah adalah orang terkaya di Madinah di kalangan Ansar dan Beeruha' (taman) adalah yang paling dicintai hartanya, dan ia terletak di seberang masjid (Nabi). Rasulullah ﷺ pernah memasukinya dan meminum airnya yang manis. Apabila ayat Ilahi berikut diturunkan: 'kamu tidak akan mencapai kebaikan sehingga kamu menafkahkan harta benda yang kamu cintai' (3.92), Abu Thalhah berdiri di hadapan Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Allah berfirman di dalam kitab-Nya, 'Kamu tidak akan mencapai kebajikan melainkan kamu menafkahkan (sedekah) apa yang kamu cintai,' dan sesungguhnya harta-Ku yang paling Aku cintai ialah Beeruha (kebun), maka Aku bersedekah dan mengharapkannya. pahala dari Allah ya Rasulullah! Rasulullah (ﷺ) menghargai itu dan berkata, "Itulah harta yang mudah rosak, itulah harta yang mudah rosak. Saya telah mendengar apa yang kamu katakan; saya menyarankan kamu untuk membagi-bagikannya kepada kaum kerabat kamu." Abu Thalhah berkata, "Aku akan melakukannya, wahai Rasulullah ﷺ." Maka, Abu Thalhah membagi-bagikannya kepada kaum kerabat dan sepupunya. Sub-riwayat (Malik) berkata: Nabi (ﷺ) bersabda: "Itu adalah harta yang menguntungkan," bukannya "harta yang mudah rosak".