40 | 10 | 11 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ telah memerintahkan saya untuk menjaga sedekah (al-Fitri) Ramadhan. Acomer datang dan mula mengambil segenggam bahan makanan (Sadaqa) (senyap-senyap). Saya memegangnya dan berkata, "Demi Allah, saya akan membawa kamu kepada Rasulullah (ﷺ)." Dia berkata, "Saya memerlukan dan mempunyai banyak tanggungan, dan saya sangat memerlukan." Saya membebaskannya, dan pada waktu pagi Rasulullah (ﷺ) bertanya kepada saya, "Apa yang dilakukan tawananmu semalam?" Saya berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Orang itu mengadu tentang kekurangan dan mempunyai banyak tanggungan, maka, saya kasihan kepadanya dan melepaskannya." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Sesungguhnya dia telah berdusta kepadamu dan dia akan datang lagi." Saya percaya bahawa dia akan muncul semula sebagai Rasulullah (ﷺ) telah memberitahu saya bahawa dia akan kembali. Jadi, saya menunggunya dengan berhati-hati. Apabila dia (muncul dan) mula mencuri segenggam bahan makanan, saya menangkapnya sekali lagi dan berkata, "Saya pasti akan membawa kamu kepada Rasulullah (ﷺ). Dia berkata, "Tinggalkan saya, kerana saya sangat memerlukan dan mempunyai banyak tanggungan. . Saya berjanji saya tidak akan kembali lagi." Saya kasihan kepadanya dan melepaskannya. Pada pagi hari Rasulullah (ﷺ) bertanya kepada saya, "Apa yang telah dilakukan oleh tawananmu." Saya menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia mengadu tentang keperluannya yang besar dan terlalu banyak tanggungan, maka aku mengasihaninya dan membebaskannya." Rasul Allah berkata, "Sesungguhnya dia telah berdusta kepadamu dan dia akan kembali." Saya menunggunya dengan penuh perhatian untuk ketiga kalinya. , dan apabila dia (datang dan) mula mencuri segenggam bahan makanan, saya menangkapnya dan berkata, "Saya pasti akan membawa kamu kepada Rasulullah (ﷺ) kerana ini adalah kali ketiga kamu berjanji tidak akan kembali, tetapi kamu mungkir janji dan datanglah." Dia berkata, "(Maafkan saya dan) saya akan mengajari kamu beberapa kalimah yang Allah akan memberi manfaat kepada kamu." Saya bertanya, "Apakah itu?" Dia menjawab, "Setiap kali kamu tidur, bacalah "Ayat-al-Kursi". "-- 'Allahu la ilaha illa huwa-l-Haiy-ulQaiyum' sehingga kamu menghabiskan seluruh ayat. (Jika kamu berbuat demikian), niscaya Allah akan menjadikan bagi kamu seorang penjaga yang akan tinggal bersama kamu dan syaitan tidak akan datang mendekati kamu hingga pagi. " Maka, saya membebaskannya. Pada pagi hari, Rasul Allah bertanya, "Apa yang dilakukan tawanan kamu semalam?" Saya menjawab, "Dia mendakwa bahawa dia akan mengajar saya beberapa perkataan yang Allah akan memberi manfaat kepada saya, jadi saya melepaskannya." Rasulullah (ﷺ) bertanya, "Apakah itu?" Jawabnya, "Dia berkata kepadaku, 'Setiap kali kamu pergi ke tempat tidur, bacalah Ayat-al-Kursi dari awal hingga akhir ---- Allahu la ilaha illahuwa-lHaiy- ul-Qaiyum----.' Dia berkata lagi kepada saya, '(Jika kamu berbuat demikian), Allah akan melantik penjaga untuk kamu yang akan tinggal bersama kamu, dan syaitan akan datang mendekati kamu sehingga pagi.' (Abu Huraira atau sub-riwayat lain) menambah bahawa mereka (para sahabat) sangat berminat untuk beramal. Nabi (ﷺ) berkata, "Dia benar-benar bercakap benar, walaupun dia benar-benar pendusta. Tahukah kamu dengan siapa kamu bercakap, tiga malam ini, wahai Abu Hurairah?" Abu Hurairah berkata, "Tidak." Dia berkata, "Itu adalah syaitan."