41 | 4 | 5 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Nabi ﷺ bersabda, "Ketika seorang lelaki mengendarai seekor lembu, ia menoleh ke arahnya dan berkata, 'Aku tidak diciptakan untuk tujuan ini (iaitu membawa), aku diciptakan untuk membajak." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Saya, Abu Bakar dan 'Umar percaya kepada kisah itu." Nabi (ﷺ) melanjutkan, "Seekor serigala menangkap seekor kambing, dan apabila pengembala mengejarnya, serigala itu berkata, 'Siapakah yang akan menjaganya pada hari binatang buas, sedangkan tidak ada penggembala baginya selain aku?' "Setelah meriwayatkannya, Rasulullah ﷺ berkata, "Aku, Abu Bakar dan Umar juga mempercayainya." Abu Salama (sub-riwayat) berkata, "Abu Bakar dan `Umar tidak hadir ketika itu."