41 | 18 | 25 | Diriwayatkan daripada Rafi` bin Khadij: Paman saya Zuhair berkata, "Rasulullah (ﷺ) melarang kami melakukan sesuatu yang menjadi sumber pertolongan kepada kami." Isaid, "Apa sahaja yang Rasulullah ﷺ katakan adalah benar." Dia berkata, "Rasulullah (ﷺ) memanggilku dan bertanya, 'Apa yang kamu lakukan dengan ladang kamu?' Saya menjawab, 'Kami menyewa ladang kami berdasarkan hasil yang kami hasilkan di tebing sungai (sungai) untuk sewa, atau menyewakannya untuk beberapa Wasq barli dan kurma.' Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Janganlah kamu berbuat demikian, tetapi bertanilah (tanah) kamu sendiri atau biarkan orang lain menanamnya secara percuma, atau biarkan ia tidak diusahakan.' Saya berkata, 'Kami mendengar dan mematuhi.'