41 | 13 | 14 | Dari `Abdullah bin `Umar: Nabi ﷺ bersabda, "Ketika tiga orang berjalan, turunlah hujan dan mereka berteduh (berlindung) di sebuah gua di sebuah gunung. Sebuah batu besar berguling dari gunung itu dan menutup mulutnya. Mereka berkata kepada satu sama lain, "Fikirkanlah amal-amal soleh yang kamu lakukan semata-mata kerana Allah, dan mohonlah kepada Allah dengan merujuk kepada perbuatan-perbuatan itu supaya Dia menghilangkan batu ini daripada kamu." Salah seorang daripada mereka berkata, 'Ya Allah! mempunyai ibu bapa yang tua dan anak-anak kecil dan saya pernah menggembalakan biri-biri untuk mereka pada waktu petang, saya biasa memerah susu (domba-domba) dan mula memberi ibu bapa saya terlebih dahulu sebelum anak-anak saya pada lewat malam dan mendapati ibu bapaku sedang tidur, aku memerah susu (kambing biri-biri) seperti biasa dan aku berdiri di sebelah kepala mereka dan aku tidak suka untuk memberi susu kepada anak-anakku sebelum mereka, walaupun anak-anakku menangis (kerana kelaparan) di kakiku. sehingga hari menyingsing Ya Allah! Maka, Allah mencabut batu itu sedikit dan mereka melihat langit. Lelaki kedua berkata, 'Ya Allah, aku telah jatuh cinta kepada sepupuku seperti cinta yang paling mendalam seorang lelaki terhadap seorang wanita, tetapi aku ingin mencaci kesuciannya dia enggan melainkan aku memberinya seratus Dinar Maka, aku berhempas pulas untuk mengumpulkan jumlah itu dan ketika aku duduk di antara kedua kakinya, dia berkata, 'Wahai hamba Allah dan janganlah kamu mencacatkan diriku kecuali dengan cara yang benar. .' Jadi, saya bangun Ya Allah! Batu itu bergeser sedikit lagi. Kemudian orang yang ketiga berkata, 'Ya Allah, aku telah mempekerjakan seorang buruh untuk mendapatkan satu Faraq beras dan apabila dia menyelesaikan pekerjaannya dan menuntut haknya, aku menyerahkannya kepadanya, tetapi dia enggan mengambilnya , Saya menabur padi berkali-kali sehingga saya mengumpulkan lembu dan pengembala mereka (dari hasil panennya) Dia datang dan berkata kepada saya, 'Bertakwalah kepada Allah (dan berikan kepada saya hak saya). Saya berkata, 'Pergi dan ambil lembu-lembu itu dan pengembala.' Dia berkata, 'Takutlah kepada Allah! Jangan mengejek saya.' Saya berkata, 'Saya tidak mengejek anda. Ambil (semua itu).' Jadi, dia mengambil semua itu. Ya Allah! Jika saya berbuat demikian hanya kerana Engkau, tolong buangkan batu yang lain.' Maka Allah menghilangkan batu itu."