41 | 21 | 30 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Kami sangat gembira pada hari Jumaat kerana seorang wanita tua memotong beberapa akar Silq, yang biasa kami tanam di tepi sungai kecil kami, dan memasaknya dalam periuk miliknya, menambah kepada mereka, beberapa biji barli. (Ya'qub, sub-riwayat berkata, "Saya rasa perawi itu menyebut bahawa makanan itu tidak mengandungi lemak atau lemak cair (diambil dari daging))) Apabila kami menunaikan solat Jumaat kami akan pergi kepadanya dan dia akan menghidangkan kami dengan hidangan itu. Jadi, kami pernah bergembira pada hari Jumaat kerana itu. Kami tidak boleh makan atau tidur tengah hari kecuali selepas solat Jumaat (iaitu solat Jumaat).