41 | 20 | 28 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Suatu ketika Nabi (ﷺ) menceritakan (suatu kisah), ketika seorang badwi sedang duduk bersamanya. "Salah seorang penghuni Syurga akan meminta kepada Allah untuk mengizinkannya mengusahakan tanah. Allah akan bertanya kepadanya, 'Apakah kamu tidak hidup dalam kesenangan yang kamu sukai?' Dia akan berkata, 'Ya, tetapi saya suka mengusahakan tanah itu.' Nabi (ﷺ) menambahkan, "Apabila manusia (akan diizinkan dia) akan menabur benih dan tanaman akan tumbuh dan menjadi masak, siap untuk dituai dan seterusnya sehingga menjadi sebesar gunung dalam sekejap mata kemudian akan berkata kepadanya, 'Hai anak Adam, ambillah engkau, kumpulkanlah (hasil yang dapat memuaskanmu). " Mengenai hal itu, orang Badwi berkata, "Lelaki itu mestilah sama ada dari Quraisy (iaitu seorang yang berhijrah) atau seorang Ansari, kerana mereka adalah petani, sedangkan kami bukan petani." Nabi (ﷺ) tersenyum (mendengar ini).