42 | 5 | 7 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ bersabda, "Ada tiga orang yang Allah tidak akan melihatnya pada hari kiamat dan tidak akan mensucikan mereka dan bagi mereka azab yang pedih. Iaitu:-1. Seorang lelaki yang mempunyai harta benda yang berlebihan. air, dalam perjalanan dan dia menahannya dari musafir.-2 Seorang lelaki yang memberi bai'ah kepada penguasa dan dia memberinya hanya untuk faedah duniawi jika penguasa memberinya sesuatu dia berpuas hati, dan jika pemerintah menahan sesuatu daripadanya, dia menjadi tidak puas hati.-3 Dan manusia mempamerkan barang-barangnya untuk dijual selepas solat `Ashar dan dia berkata, 'Demi Allah, kecuali Dia yang berhak disembah, aku telah diberikan begitu banyak untuk hartaku,' dan seseorang mempercayainya (dan membelinya). Nabi (ﷺ) kemudian membaca: "Sesungguhnya! Orang-orang yang membeli keuntungan yang sedikit dengan mengorbankan perjanjian Allah dan sumpah-sumpah mereka." (3:77)