42 | 13 | 23 | Diriwayatkan oleh Husain bin Ali: `Ali bin Abi Talib berkata: "Saya mendapat seekor unta betina sebagai bahagian saya dari harta rampasan perang pada hari (perang) Badar, dan Rasulullah (ﷺ) memberi saya seekor unta betina lagi. Saya membiarkan mereka berdua berlutut di pintu salah seorang Ansar, berniat untuk membawa Idhkhir ke atas mereka untuk menjualnya dan menggunakan harganya untuk jamuan perkahwinan saya dengan Fatima seorang tukang emas dari Bani Qainqa' bersama saya berada di dalam rumah itu meminum arak dan seorang penyanyi wanita sedang membaca: "Wahai Hamza! (Bunuh) (dua) ekor unta betina yang gemuk itu (dan hidangkan kepada tetamu kamu). Maka Hamza mengambil pedangnya dan pergi ke arah dua ekor unta betina itu dan memotong bonggolnya dan membuka lambungnya dan mengambil sebahagian daripada hati mereka." (Aku berkata kepada Ibn Syihab, "Apakah dia mengambil sebahagian dari bonggol itu?" Di sini, "Dia memotong bonggol mereka dan membawanya pergi.") `Ali selanjutnya berkata, "Apabila aku melihat pemandangan yang mengerikan itu, aku pergi kepada Nabi ( ﷺ) dan memberitahunya berita itu. Nabi (ﷺ) keluar bersama Zaid bin Haritha yang bersamanya ketika itu, dan aku pun pergi bersama mereka. Dia pergi kepada Hamza dan berkata kasar kepadanya. Hamza mendongak dan berkata, 'Bukankah kamu hanya hamba nenek moyangku?' Nabi (ﷺ) berundur dan keluar. Kejadian ini berlaku sebelum larangan minum."