43 | 3 | 4 | Diriwayatkan dari Abu Dhar: Suatu ketika, ketika aku berada di sisi Rasulullah, beliau melihat gunung Uhud dan berkata, "Aku tidak ingin gunung ini menjadi emas bagiku kecuali sedikitpun darinya, tidak ada satu dinarpun yang tersisa darinya. bersamaku lebih dari tiga hari (iaitu aku akan membelanjakan semuanya di jalan Allah), kecuali dinar yang aku simpan untuk membayar hutang." Kemudian beliau bersabda, "Orang-orang yang kaya di dunia ini sedikitlah pahalanya di akhirat kecuali orang-orang yang membelanjakan hartanya di sana-sini (di jalan Allah), dan jumlah mereka sedikit." Kemudian dia menyuruh saya tinggal di tempat saya dan pergi tidak jauh. Saya mendengar suara dan berniat untuk pergi kepadanya tetapi saya teringat pesanannya, "Tinggal di tempat anda sehingga saya kembali." Sekembalinya aku berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Apakah) bunyi yang aku dengar itu?" Dia berkata, "Adakah kamu mendengar sesuatu?" Saya cakap ya." Dia berkata, "Jibril datang dan berkata kepadaku, 'Sesiapa di antara pengikutmu yang tidak menyembah Allah, akan masuk syurga.' " Saya berkata, "Walaupun dia melakukan ini-dan-begini (yakni walaupun dia mencuri atau melakukan persetubuhan haram)" Dia berkata, "Ya."