43 | 18 | 21 | Diriwayatkan dari Jabir: (Pada kesempatan yang lain) Aku turut serta dalam salah satu Ghazawat bersama Rasulullah (ﷺ) dan aku menaiki salah satu unta kami. Unta itu letih dan ketinggalan di belakang yang lain. Nabi ﷺ memukulnya di belakangnya. Dia berkata, "Jualkan kepadaku, dan kamu berhak untuk menungganginya hingga ke Madinah.'' Ketika kami mendekati Madinah, saya mengambil izin dari Nabi (ﷺ) untuk pergi ke rumahku sambil berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ) ! Saya baru berkahwin." Nabi (ﷺ) bertanya, "Adakah kamu berkahwin dengan perawan atau matron (janda atau cerai)?" Saya berkata, "Saya telah berkahwin dengan matron, kerana Abdullah (ayah saya) telah meninggal dunia dan ditinggalkan. anak-anak perempuan yang masih kecil dalam usia mereka, maka aku menikahi seorang matron yang boleh mengajar mereka dan membesarkan mereka dengan akhlak yang baik." Nabi (ﷺ) kemudian berkata (kepadaku), "Pergilah kepada keluargamu." Ketika aku pergi ke sana dan memberitahu ibuku. bapa saudara tentang penjualan unta itu, dia menasihatiku untuk itu, lalu aku memberitahunya tentang kelambatan dan keletihannya dan tentang apa yang dilakukan oleh Nabi (ﷺ) terhadap unta dan dia memukulnya kepadanya dengan unta pada waktu pagi dan dia memberikan saya harganya, unta itu sendiri, dan bahagian saya dari rampasan perang seperti yang dia berikan kepada orang lain.