43 | 20 | 25 | Dari `Abdullah bin `Umar berkata: Saya mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Setiap orang di antara kamu adalah wali, dan bertanggungjawab terhadap apa yang ada dalam penjagaannya. Penguasa adalah wali bagi rakyatnya dan bertanggungjawab terhadap mereka, seorang suami adalah wali. keluarganya dan bertanggungjawab terhadapnya; seorang wanita adalah penjaga rumah suaminya dan bertanggungjawab ke atasnya, dan seorang hamba adalah penjaga harta tuannya dan bertanggungjawab ke atasnya." Saya mendengar hal itu daripada Rasulullah (ﷺ) dan saya berpendapat bahawa Nabi (ﷺ) juga bersabda, "Seorang lelaki adalah penjaga adalah harta bapa dan bertanggungjawab ke atasnya, maka kamu semua adalah penjaga dan bertanggungjawab ke atas anak-anak dan perkara-perkara yang di bawah jagaan kamu. ."