43 | 18 | 22 | Diriwayatkan dari Jabir: Ketika `Abdullah (ayahku) meninggal, dia meninggalkan anak dan hutang. Saya meminta pemberi pinjaman untuk mengurangkan hutangnya, tetapi mereka enggan, maka saya pergi kepada Nabi (ﷺ) untuk memberi syafaat kepada mereka, tetapi mereka enggan. macam-macam: 'Adha bin Zaid, Lean dan'Ajwa, masing-masing sendirian dan panggil semua orang yang berhutang dan tunggu sehingga saya datang kepada kamu." Saya berbuat demikian dan Nabi (ﷺ) datang dan duduk di sebelah kurma dan mula mengukur kepada setiap orang sehingga dia membayarnya sepenuhnya, dan jumlah kurma kekal seperti sebelumnya, seolah-olah dia tidak menyentuhnya.