44 | 1 | 3 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id Al-Khudri: Ketika Rasulullah (ﷺ) sedang duduk, datang seorang Yahudi dan berkata, "Wahai Abul Qasim! Salah seorang sahabat kamu telah menampar mukaku." Nabi ﷺ bertanya siapa itu. Dia menjawab bahawa dia adalah salah seorang Ansar. Nabi (ﷺ) memanggilnya, dan setibanya, dia bertanya kepadanya sama ada dia telah memukul orang Yahudi itu. Dia (menjawab mengiyakan dan) berkata, "Saya mendengar dia bersumpah di pasar berkata, 'Demi Dia yang telah memberikan Musa kelebihan atas semua manusia.' Saya berkata, 'Wahai manusia yang jahat (Adakah Allah telah memberikan Musa keutamaan) bahkan ke atas Muhammad saya menjadi marah dan menampar mukanya." Rasulullah ﷺ bersabda, “Janganlah kamu melebihkan seorang nabi atas yang lain, kerana pada hari kiamat semua manusia akan jatuh pingsan dan akulah yang pertama keluar dari bumi, dan akan melihat Musa berdiri sambil memegang salah satu kakinya. dari Arasy, aku tidak akan tahu sama ada Musa telah jatuh pingsan atau pengsan pertama itu sudah memadai baginya."