44 | 4 | 9 | Diriwayatkan dari `Umar bin Al-Khattab: Saya mendengar Hisyam bin Hakim bin Hizam membaca Surat-al-Furqan dengan cara yang berbeza dengan cara saya. Rasulullah (ﷺ) telah mengajarkannya kepada saya (dengan cara yang berbeza). Maka, saya hendak bertengkar dengannya (semasa solat) tetapi saya menunggu sehingga dia selesai, kemudian saya mengikat pakaiannya di lehernya dan menangkapnya dan membawanya kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Saya telah mendengar dia membaca. Surat-al-Furqan dengan cara yang berbeza dengan cara yang kamu ajarkan kepadaku." Nabi (ﷺ) memerintahkan saya untuk melepaskannya dan meminta Hisyam untuk membacanya. Apabila dia membacanya, Rasul Allah berkata, "Ia diturunkan dengan cara ini." Dia kemudian meminta saya untuk membacanya. Apabila saya membacanya, dia berkata, "Ia diturunkan dengan cara ini. Al-Quran telah diturunkan dalam tujuh cara yang berbeza, maka bacalah dengan cara yang lebih mudah bagi kamu."