44 | 10 | 15 | Khabbab meriwayatkan: Saya adalah seorang tukang besi Pada zaman jahiliyah sebelum Islam, dan 'Asi bin Wail berhutang kepada saya. Saya pergi kepadanya untuk menuntutnya, tetapi dia berkata kepada saya, "Saya tidak akan membayar kepada anda melainkan anda menolak iman kepada Muhammad." Saya menjawab, "Demi Allah, saya tidak akan pernah mengkafirkan Muhammad sehingga Allah membiarkan kamu mati dan membangkitkan kamu." Dia berkata, "Kalau begitu tunggulah sampai aku mati dan hidup semula, kerana dengan itu aku akan diberi harta dan keturunan dan akan membayar hakmu." Maka, demikianlah turunnya wahyu: "Adakah kamu melihat orang yang kufur ingkar ayat-ayat Kami dan berkata, 'Aku akan diberi harta dan keturunan?' "(19.77)