44 | 1 | 2 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Dua orang, seorang Muslim dan seorang Yahudi, bertengkar. Muslim itu berkata, "Demi Dia yang telah memberikan Muhammad keutamaan atas semua manusia! Yahudi itu berkata, "Demi Dia yang memberikan Musa kelebihan atas semua manusia!" Lalu Muslim itu mengangkat tangannya dan menampar muka Yahudi itu. Yahudi itu pergi ke Nabi dan memberitahunya tentang apa yang berlaku antara dia dan Muslim itu Rasulullah (ﷺ) mengutus Muslim dan bertanya kepadanya tentang peristiwa itu , kerana pada hari kiamat semua orang akan jatuh pengsan dan saya akan menjadi salah seorang daripada mereka, tetapi saya akan. jadilah orang yang mula-mula sedar, dan akan melihat Musa berdiri dan memegang sisi Arasy (Allah). Aku tidak akan mengetahui sama ada (Musa) juga telah jatuh pingsan dan bangun di hadapanku, atau Allah telah membebaskannya daripada pukulan itu."