45 | 11 | 14 | Diriwayatkan oleh Zaid bin Khalid: Seorang badwi bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang Luqata. Nabi (ﷺ) bersabda, "Berikanlah kepada umum tentangnya selama satu tahun dan jika kemudian seseorang datang dan menerangkan bekas Luqata dan tali yang diikatnya, (berikan kepadanya); jika tidak, belanjakanlah." Dia kemudian bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang seekor unta yang hilang. Wajah Nabi (ﷺ) menjadi merah dan baginda bersabda, "Kamu perlu risau dengannya kerana ia mempunyai takungan air dan kakinya dan ia akan sampai ke air dan minum dan memakan pokok. Biarkan ia sehingga pemiliknya menemuinya." Dia kemudian bertanya kepada Rasulullah ﷺ tentang seekor kambing yang hilang. Nabi ﷺ bersabda, "Ini untukmu, untuk saudaramu, atau untuk serigala."