45 | 1 | 1 | Diriwayatkan daripada Ubai bin Ka`b: Saya menjumpai sebuah dompet yang mengandungi seratus orang Makan. Jadi saya pergi kepada Nabi (dan memberitahunya tentang hal itu), dia berkata, "Buat pengumuman umum tentang hal itu selama satu tahun" Saya melakukannya, tetapi tidak ada yang datang untuk menuntutnya, jadi saya pergi lagi kepada Nabi (ﷺ) yang berkata, "Buat pengumuman awam untuk satu tahun lagi." Saya lakukan, tetapi tidak ada yang muncul untuk menuntutnya. Saya pergi kepadanya untuk kali ketiga dan dia berkata, "Simpan bekas dan tali yang digunakan untuk mengikatnya dan hitung wang yang ada di dalamnya dan jika pemiliknya datang, berikan kepadanya; jika tidak, gunakannya." Salama berkata, "Saya bertemu dengannya (Suwaid, seorang lagi perawi) di Mekah dan dia berkata, 'Saya tidak tahu sama ada Ubai membuat pengumuman itu selama tiga tahun atau hanya satu tahun.' "