45 | 12 | 15 | Diriwayatkan oleh Abu Bakar: Ketika aku dalam perjalanan, tiba-tiba aku melihat seorang pengembala yang sedang menggembalakan kambingnya, aku bertanya kepadanya hamba siapakah dia. Dia menjawab bahawa dia adalah hamba seorang lelaki Quraisy, lalu dia menyebut namanya dan saya mengenalinya. Saya bertanya, "Adakah biri-biri anda mempunyai sedikit susu?" Dia menjawab mengiyakan. Saya berkata, "Adakah anda akan memerah susu untuk saya?" Dia menjawab mengiyakan. Saya memerintahkannya dan dia mengikat kaki seekor kambing. Kemudian saya menyuruhnya membersihkan ambing (puting) daripada habuk dan membuang habuk dari tangannya. Dia mengeluarkan debu dari tangannya dengan bertepuk tangan. Dia kemudian memerah susu sedikit. Saya meletakkan susu untuk Rasulullah (ﷺ) ke dalam periuk dan menutup mulutnya dengan sehelai kain dan menuangkan air ke atasnya sehingga menjadi sejuk. Saya membawanya kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Minumlah, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia meminumnya sehingga saya berpuas hati.