45 | 2 | 2 | Diriwayatkan oleh Zaid bin Khalid Al-Juhani: Seorang badwi pergi menemui Nabi (ﷺ) dan bertanya kepadanya tentang mengambil barang yang hilang. Nabi (ﷺ) bersabda, "Hendaklah kamu mengumumkan tentangnya selama satu tahun. Ingatlah perihal bekasnya dan tali yang diikat dengannya; dan jika seseorang datang menuntutnya dan menerangkannya dengan betul, (berikan kepadanya); sebaliknya , gunakannya." Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bagaimana dengan domba yang hilang?" Nabi ﷺ bersabda, "Ia untuk kamu, untuk saudara kamu (iaitu pemiliknya), atau untuk serigala." Dia bertanya lagi, "Bagaimana dengan unta yang hilang?" Pada saat itu wajah Nabi (ﷺ) menjadi merah (kerana marah) dan berkata, "Engkau tidak ada hubungannya dengannya, kerana ia mempunyai kaki, simpanan airnya dan boleh sampai ke tempat-tempat air dan minum, dan makan pokok."