45 | 10 | 13 | Diriwayatkan oleh Suwaid bin Ghafala: Ketika saya bersama Salman bin Rabi`a dan Suhan, dalam salah satu peperangan suci, saya menjumpai sebat. Salah seorang dari mereka menyuruh saya menjatuhkannya tetapi saya enggan melakukannya dan berkata bahawa saya akan memberikannya kepada pemiliknya jika saya menjumpainya, jika tidak saya akan menggunakannya. Sekembalinya kami menunaikan haji dan ketika melewati Madinah, Ia bertanya kepada Ubai bin Ka`b tentang hal itu. Dia berkata, "Saya menjumpai sebuah beg berisi seratus Dinar pada zaman Nabi (ﷺ) dan membawanya kepada Nabi (ﷺ) yang berkata kepada saya, 'Buat pengumuman umum tentangnya selama satu tahun.' Jadi, saya mengumumkannya selama satu tahun dan pergi kepada Nabi (ﷺ) yang berkata, 'Umumkan secara terbuka untuk tahun yang lain.' Maka, saya mengumumkannya untuk satu tahun lagi saya pergi kepadanya dan dia berkata, "Umumkan untuk satu tahun lagi." Ingat jumlah wang, keterangan bekasnya dan tali yang diikat dengannya, dan jika pemiliknya datang, berikan kepadanya jika tidak, gunakannya.' "