45 | 4 | 4 | Diriwayatkan oleh Zaid bin Khalid: Seorang lelaki datang dan bertanya kepada Rasulullah ﷺ tentang memilih sesuatu yang hilang. Nabi (ﷺ) bersabda, "Ingatlah perihal bekasnya dan tali yang diikat dengannya, dan umumkan tentangnya selama setahun. Jika pemiliknya muncul, berikan kepadanya; jika tidak, lakukan apa sahaja yang kamu suka dengannya. " Dia kemudiannya bertanya, "Bagaimana dengan domba yang hilang?" Nabi ﷺ bersabda, "Ia untuk kamu, untuk saudara kamu (iaitu pemiliknya), atau untuk serigala." Dia bertanya lagi, "Bagaimana dengan unta yang hilang?" Nabi (ﷺ) bersabda, "Itu bukan urusan kamu. Ia mempunyai bekas air (takungan) dan kakinya, dan ia akan mencapai air dan meminumnya dan memakan pokok-pokok sehingga pemiliknya menemuinya."