45 | 5 | 5 | Dari 'Abdur-Rahman bin Hurmuz, ia berkata: Abu Hurairah r.a. berkata, "Rasulullah s.a.w. menyebut tentang seorang lelaki Israel." Abu Hurairah lalu menceritakan seluruh riwayat). (Pada akhir riwayat disebutkan bahawa pemiutang) pergi ke laut, dengan harapan ada perahu yang membawa wangnya. Tiba-tiba dia ternampak sebatang kayu lalu dibawanya ke rumahnya untuk dijadikan kayu api. Apabila dia melihatnya, dia mendapati wangnya dan sepucuk surat di dalamnya. [Lihat hadis No. 2291 untuk butiran]