46 | 21 | 25 | Diriwayatkan dari Anas: Aku adalah pelayan orang-orang di rumah Abu Thalhah, dan pada masa itu disediakan minuman dari kurma. Rasulullah (ﷺ) memerintahkan seseorang untuk mengumumkan bahawa minuman beralkohol telah diharamkan. AbuTalha menyuruh saya keluar dan menumpahkan arak. Aku keluar dan menumpahkannya, dan ia mengalir di jalan-jalan Madinah. Beberapa orang berkata, "Ada yang terbunuh dan arak masih dalam perut mereka." Maka turunlah wahyu Ilahi:-- "Ke atas orang-orang yang beriman dan beramal soleh, tidak ada dosa atas apa yang mereka makan (pada masa lalu)." (5.93)