46 | 5 | 7 | Diriwayatkan dari Muawiyah bin Suwaid: Aku mendengar Al-Bara' bin `Azib berkata, "Nabi (ﷺ) memerintahkan kami melakukan tujuh perkara dan melarang kami melakukan tujuh perkara lagi." Kemudian Al-Bara' menyebut perkara berikut:--(1) Menziarahi orang sakit (bertanya tentang kesihatannya), (2) mengikuti perarakan jenazah, (3) untuk berkata kepada orang yang bersin, "Semoga Allah merahmati. kepadamu” (jika dia berkata, “Segala puji bagi Allah!”),(4) membalas salam,(5) menolong orang yang dizalimi,(6) menerima undangan,(7) menolong orang lain menunaikan sumpahnya.