46 | 2 | 2 | Diriwayatkan oleh Safwan bin Muhriz Al-Mazini: Ketika aku berjalan dengan Ibn `Umar memegang tangannya, seorang lelaki datang di hadapan kami dan bertanya, "Apakah yang kamu dengar dari Rasulullah (ﷺ) tentang An-Najwa?" Ibn `Umar berkata, "Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Allah akan mendekatkan seorang mukmin kepada-Nya dan melindunginya dengan Tabir-Nya dan bertanya kepadanya: Adakah kamu melakukan dosa ini dan ini? Dia akan berkata: Ya, Tuhanku . terhadap orang-orang mukmin dan orang-orang munafik (kejahatan mereka akan didedahkan kepada umum) dan saksi-saksi akan berkata: "Inilah orang-orang yang berdusta terhadap Tuhan mereka". (11.18)