46 | 34 | 42 | Diriwayatkan daripada Anas: Ketika Nabi (ﷺ) bersama salah seorang isterinya, salah seorang ibu orang mukmin (iaitu salah seorang isterinya) menghantar mangkuk kayu berisi makanan bersama seorang hamba. Isteri (di rumahnya dia duduk) mengusap mangkuk dengan tangannya dan memecahkannya. Nabi (ﷺ) mengumpulkan potongan-potongan yang hancur dan memasukkan makanan ke dalamnya dan berkata, "Makanlah." Dia menyimpan hamba dan mangkuk itu sehingga dia selesai makan. Kemudian Nabi memberikan satu lagi yang tidak terputus. mangkuk kepada hamba dan menyimpan yang pecah.