46 | 25 | 28 | Dari `Abdullah bin `Abbas: Saya sangat ingin bertanya kepada Umar tentang dua orang wanita dari kalangan isteri-isteri Nabi (ﷺ) yang Allah berfirman (dalam Al-Quran: Jika kamu berdua (isteri-isteri Nabi) ﷺ) iaitu Aisha dan Hafsa) bertaubatlah kepada Allah sesungguhnya hati kamu sangat cenderung (menentang apa yang disukai Rasulullah (ﷺ))(66.4), sehingga menunaikan haji bersama-sama dengan `Umar (dan dalam perjalanan pulang dari haji) dia pergi ke tepi (untuk menyahut seruan alam) dan aku pun pergi ke tepi bersama-sama dia membawa segelas air. Apabila dia telah menjawab panggilan alam dan kembali. Aku menuangkan air ke tangannya dari gelas dan dia berwuduk. Aku berkata, "Wahai ketua orang-orang yang beriman! ' Siapakah dua orang wanita dari kalangan isteri-isteri Nabi (ﷺ) yang Allah berfirman kepadanya: 'Jika kamu berdua kembali bertaubat (66.4)? Dia berkata, "Aku hairan dengan kamu. soalan, Wahai Ibn `Abbas.Mereka adalah Aisyah dan Hafsa."Kemudian `Umar meneruskan riwayat itu dan berkata. "Saya dan seorang jiran Ansari saya dari BaniUmaiya bin Zaid yang pernah tinggal di `Awali Al-Madinah, pernah ziarah Nabi ﷺ secara bergilir-gilir. Dia pernah pergi satu hari, dan saya hari lain. Apabila saya pergi, saya akan membawanya berita tentang apa yang berlaku pada hari itu mengenai arahan dan perintah dan apabila dia pergi, dia biasa melakukan perkara yang sama untuk saya. Kami, kaum Quraisy, dahulunya berkuasa atas kaum wanita, tetapi apabila kami datang untuk tinggal bersama kaum Anshar, kami memerhatikan bahawa kaum wanita Anshar mendahului kaum lelaki mereka, maka kaum wanita kami mula membiasakan diri dengan kaum wanita Anshar. Pernah saya menjerit kepada isteri saya dan dia membayar balik duit syiling saya dan saya tidak suka dia membalas saya. Dia berkata, 'Mengapa kamu merasa buruk bahawa saya membalas kepada kamu? Demi Allah, isteri-isteri Nabi (ﷺ) membalasnya, dan sebahagian daripada mereka mungkin tidak bercakap dengannya sepanjang hari hingga malam.' Apa yang dia katakan itu menakutkan saya dan saya berkata kepadanya, 'Sesiapa di antara mereka yang berbuat demikian, akan menjadi orang yang rugi besar.' Kemudian saya berpakaian dan pergi menemui Hafsa dan bertanya kepadanya, 'Adakah salah seorang di antara kamu yang membuat Rasulullah (ﷺ) marah sepanjang hari hingga malam?' Dia menjawab mengiyakan. Saya berkata, 'Dia adalah orang yang hancur (dan tidak akan berjaya)! Tidakkah dia takut bahawa Allah akan murka kerana kemarahan Rasulullah (ﷺ) dan dengan itu dia akan binasa? Janganlah kamu bertanya terlalu banyak perkara kepada Rasulullah s.a.w, dan janganlah kamu menghinanya dalam apa jua keadaan, dan jangan kamu meninggalkannya. Tuntutlah daripadaku apa sahaja yang kamu suka, dan janganlah kamu meniru jiran kamu (iaitu `Aisha) dalam tingkah lakunya terhadap Nabi, kerana dia (iaitu Aisha) lebih cantik daripada kamu, dan lebih dicintai oleh Rasulullah (ﷺ). .Pada masa itu dikhabarkan bahawa Ghassan, (suku kaum yang tinggal di Syam) sedang bersiap sedia dengan kuda mereka untuk menyerang kita. Sahabatku pergi (kepada Nabi ﷺ) pada hari gilirannya, pergi dan kembali kepada kami pada malam hari dan mengetuk pintuku dengan kuat, bertanya apakah aku sedang tidur, aku takut (dengan ketukan yang keras itu) lalu keluar menemuinya. Dia berkata bahawa sesuatu yang besar telah berlaku. Saya bertanya kepadanya: Apakah itu? Adakah Ghassan telah datang? saya menjangkakan bahawa akan berlaku suatu hari nanti.' Maka saya berpakaian sendiri dan menunaikan solat Subuh bersama Nabi SAW dia, 'Mengapa kamu menangis? Adakah Rasulullah (ﷺ) menceraikan kamu semua? mimbar dan mendapati sekumpulan orang di sekelilingnya dan sebahagian daripada mereka sedang menangis. Kemudian saya duduk bersama mereka untuk beberapa lama, tetapi tidak dapat menahan keadaan itu, maka saya pergi ke bilik atas di mana Rasulullah (ﷺ) berada dan meminta kepada seorang kulit hitam hambanya: "Apakah kamu akan mendapat izin (Rasul Allah) untuk Umar (masuk)? Budak itu masuk, bercakap dengan Nabi (ﷺ) tentang hal itu dan keluar sambil berkata, 'Sebutkan kamu kepadanya tetapi dia tidak menjawab.' Maka, saya pergi dan duduk bersama orang-orang yang duduk di tepi mimbar, tetapi saya tidak tahan dengan keadaan itu, maka saya pergi kepada budak itu semula dan berkata: "Adakah kamu akan mendapat izin untuk `Umar? Dia masuk dan membawa jawapan yang sama. Seperti dahulu ketika aku hendak pergi, tiba-tiba budak itu memanggilku sambil berkata, "Rasulullah (ﷺ) telah mengizinkan kamu, maka aku mendatangi Nabi dan melihatnya berbaring di atas tikar tanpa pernikahan, dan tikar itu telah diikat." meninggalkan bekasnya pada tubuh Nabi, dan dia bersandar pada bantal kulit yang disumbat api kurma dan ketika masih berdiri, saya berkata: "Apakah kamu telah menceraikan isteri-isteri kamu?" Dia mengangkat pandangannya kepada saya dan menjawab dalam kemudian negatif. Dan kemudian ketika masih berdiri, saya berkata sambil berbual: "Mahukah kamu mengindahkan apa yang saya katakan, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! wanita (isteri-isteri), dan ketika kami datang kepada orang-orang yang wanita-wanitanya lebih berkuasa atas mereka..."`Umar menceritakan seluruh kisah (tentang isterinya). "Ketika itu Rasulullah (ﷺ) tersenyum." `Umar selanjutnya berkata, "Saya kemudian berkata, 'Saya pergi kepada Hafsa dan berkata kepadanya: Jangan tergoda untuk meniru sahabatmu (`Aisha) kerana dia lebih cantik daripada kamu dan lebih dicintai oleh Nabi.' Nabi (ﷺ) tersenyum lagi apabila saya melihatnya tersenyum, saya duduk dan memandang ke arah bilik itu, dan demi Allah, saya tidak dapat melihat sesuatu yang penting kecuali tiga kulit. Berdoalah kepada Allah untuk memakmurkan pengikut-pengikutmu kerana orang-orang Parsi dan Byzantine telah dimakmurkan dan diberi kemewahan duniawi, padahal mereka tidak menyembah Allah?' Nabi (ﷺ) sedang bersandar (dan apabila mendengar ucapanku dia duduk tegak) dan berkata, 'Wahai Ibn Al-Khattab! Adakah kamu mempunyai sebarang keraguan (bahawa akhirat itu lebih baik daripada dunia)? Orang-orang ini telah diberi pahala dari perbuatan baik mereka di dunia ini sahaja.' Saya bertanya kepada Rasulullah ﷺ. 'Mohonlah ampun kepada Allah untuk saya. Nabi (ﷺ) tidak pergi kepada isteri-isterinya kerana rahsia yang telah didedahkan Hafsa kepada `Aisyah, dan dia berkata bahawa dia tidak akan pergi kepada isteri-isterinya selama satu bulan kerana dia marah kepada mereka apabila Allah menasihatinya (untuk sumpahnya bahawa dia tidak akan mendekati Maria). Apabila dua puluh sembilan hari berlalu, Nabi (ﷺ) pergi menemui Aisyah terlebih dahulu. Dia berkata kepadanya, 'Engkau telah bersumpah bahawa anda tidak akan datang untuk satu bulan, dan hari ini hanya dua puluh sembilan hari telah berlalu, kerana saya telah menghitung hari demi hari.' Nabi (ﷺ) bersabda, 'Bulan itu juga dua puluh sembilan hari.' Bulan itu terdiri daripada dua puluh sembilan hari. `Aisyah berkata, 'Apabila wahyu Ilahi Pilihan diturunkan, Nabi (ﷺ) memulakan dengan saya, berkata kepada saya, 'Saya memberitahu anda sesuatu, tetapi anda tidak perlu tergesa-gesa menjawab sehingga anda boleh berunding dengan ibu bapa anda." `Aisha tahu bahawa ibu bapanya tidak akan menasihatinya untuk berpisah dengan Nabi (ﷺ). Nabi (ﷺ) berkata bahawa Allah telah berfirman: 'Wahai Nabi, Katakanlah kepada isteri-isteri kamu; ... maka datanglah! Aku akan menyediakan rezeki untuk kamu dan memerdekakan kamu dengan cara yang baik tetapi jika kamu mencari Allah dan Rasul-Nya, dan rumah akhirat, maka sesungguhnya Allah telah menyediakan untuk orang-orang yang berbuat baik di antara kamu. ganjaran yang besar.' (33.28) `Aisyah berkata: 'Adakah aku harus berunding dengan ibu bapaku tentang perkara ini? Selepas itu Nabi (ﷺ) memberikan pilihan kepada isteri-isterinya yang lain dan mereka juga memberikan jawapan yang sama seperti yang dilakukan oleh Aisyah."