47 | 10 | 15 | Diriwayatkan oleh Sulaiman bin Abu Muslim: Aku bertanya kepada Abu Minhal tentang pertukaran wang dari tangan ke tangan. Dia berkata, "Saya dan rakan kongsi saya membeli sesuatu sebahagiannya secara tunai dan sebahagian lagi secara kredit." Al-Bara' bin `Azib melewati kami dan kami bertanya tentangnya. Dia menjawab, "Saya dan pasangan saya Zaid bin Al-Arqam melakukan perkara yang sama dan kemudian pergi kepada Nabi (ﷺ) dan bertanya kepadanya tentang hal itu. Beliau berkata, 'Ambil apa yang ada dari tangan ke tangan dan tinggalkan apa yang ada pada hutang.' "