47 | 7 | 12 | Diriwayatkan daripada `Urwa bin Az-Zubair: Dia telah bertanya kepada Aisyah tentang maksud Firman Allah: "Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap gadis-gadis yatim, maka nikahilah wanita-wanita (Lain) pilihan kamu Dua. atau tiga atau empat." (4.3) Dia berkata, "Wahai anak saudaraku! Ini adalah tentang gadis yatim yang tinggal bersama walinya dan berkongsi hartanya. Kekayaan dan kecantikannya boleh menggodanya untuk mengahwininya tanpa memberinya Mahr (wang pengantin) yang mencukupi yang mungkin Diberikan oleh pelamar yang lain, maka wali-wali itu dilarang mengahwini gadis-gadis yatim seperti itu melainkan mereka berlaku adil dan memberi mereka Mahr yang paling sesuai; jika tidak, mereka diperintahkan untuk mengahwini wanita lain." `Aisyah berkata lagi, "Selepas ayat itu orang-orang bertanya lagi kepada Nabi (tentang perkahwinan dengan gadis-gadis yatim), maka Allah menurunkan ayat-ayat berikut:-- 'Mereka meminta petunjuk kepadamu tentang wanita. Katakanlah: Allah menyuruh kamu tentang mereka Dan tentang apa Dibacakan kepada kamu di dalam Al-Kitab, tentang anak-anak yatim yang kamu tidak berikan bahagian yang diwajibkan kepadanya, tetapi kamu ingin berkahwin dengan mereka..." (4.127) Apakah yang dimaksudkan dengan Firman Allah:-- 'Dan tentang apa yang dibacakan kepada kamu. adalah ayat sebelumnya yang berbunyi:-- 'Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap perempuan-perempuan yatim, maka kahwinilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi.' (4.3) `Aisyah berkata, "Firman Allah dalam ayat yang lain:--'Namun sesiapa yang kamu ingin kahwini' (4.127) bermaksud keinginan wali untuk mengahwini seorang gadis yatim di bawah pengawasannya sedangkan dia tidak mempunyai banyak harta atau kecantikan (dalam yang mana dia harus berlaku adil kepada wanita itu).