48 | 3 | 3 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Rasulullah ﷺ bersabda, "Siapakah yang akan membunuh Ka'ab bin Al-Asyraf sebagaimana dia telah menyakiti Allah dan Rasul-Nya?" Muhammad bin Maslama (bangun dan) berkata, "Aku akan membunuhnya. " Maka, Muhammad bin Maslama pergi ke Ka`b dan berkata, "Saya ingin pinjaman satu atau dua wasq biji makanan." Ka`b berkata, "Gadaikan wanita kamu kepadaku." Muhammad bin Maslama berkata, "Bagaimana kami menggadaikan wanita kami, dan kamu adalah yang paling tampan di antara orang Arab?" Dia berkata, "Kalau begitu gadaikanlah anak-anak kamu kepadaku." Muhammad berkata, "Bagaimana kami boleh menggadaikan anak-anak kami, kerana orang ramai akan mendera mereka kerana digadaikan untuk satu atau dua Wasq bijirin makanan? Ini memalukan bagi kami. Tetapi kami akan menggadaikan senjata kami kepada kamu." Jadi, Muhammad bin Maslama berjanji kepadanya bahawa dia akan datang kepadanya lain kali. Mereka (Muhammad bin Maslama dan para sahabatnya datang kepadanya seperti yang dijanjikan dan membunuhnya. Kemudian mereka pergi kepada Nabi (ﷺ) dan memberitahunya tentang hal itu.