49 | 10 | 19 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Saya membeli Buraira tetapi tuannya meletakkan syarat bahawa Wala'nya adalah untuk mereka. Saya memberitahu Rasulullah ﷺ tentang hal itu. Dia berkata (kepadaku), "Manumit dia sebagai Wala'nya adalah untuk orang yang membayar harga." Jadi, Imanumitted dia. Nabi (ﷺ) memanggil Buraira dan memberinya pilihan sama ada tinggal bersama suaminya atau meninggalkannya. Dia berkata, "Walaupun dia memberi saya begitu banyak wang, saya tidak akan tinggal bersamanya," maka dia lebih suka kebebasannya daripada suaminya.