49 | 15 | 28 | Diriwayatkan oleh Al-Ma'rur bin Suwaid: Aku melihat Abu Dhar Al-Ghifari memakai jubah, dan hambanya juga memakai jubah. Kami bertanya kepadanya tentang itu (iaitu bagaimana kedua-duanya memakai jubah yang serupa). Dia menjawab, "Pernah aku menganiaya seorang lelaki dan dia mengadu tentangku kepada Nabi (ﷺ). Nabi (ﷺ) bertanya kepadaku, 'Adakah kamu menganiayanya dengan menghina ibunya?' Dia menambahkan, 'Hamba-hambamu adalah saudara-saudaramu yang telah diberi kekuasaan oleh Allah kepadamu, maka jika ada saudara-saudaranya yang berada di bawah kekuasaannya, maka hendaklah ia memberi makan kepada mereka seperti apa yang harus kamu pakai janganlah kamu membebani mereka dengan apa yang tidak mampu mereka tanggung, dan jika kamu berbuat demikian, bantulah mereka (dalam pekerjaan mereka yang susah).