49 | 7 | 16 | Diriwayatkan oleh Qais: Ketika Abu Hurairah ditemani oleh hambanya berangkat dengan niat untuk memeluk Islam, mereka sesat di jalan. Budak itu kemudian datang ketika Abu Hurairah sedang duduk bersama Nabi. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Abu Huraira! Hambamu telah kembali." Abu Hurairah berkata, "Sesungguhnya aku ingin kamu menyaksikan bahawa aku telah memerdekakan dia." Itu berlaku ketika Abu Hurairah membacakan (ayat puitis berikut):-- 'Malam yang melelahkan yang panjang! Namun demikian, ia telah menyelamatkan kami dari negeri kufur (kufur).