49 | 13 | 25 | Diriwayatkan oleh Ibn Muhairiz: Aku melihat Abu Sa`id dan bertanya kepadanya tentang persetubuhan. Abu Sa`id berkata, "Kami pergi bersama Rasul Allah, di Ghazwa Bani Al-Mustaliq dan kami menangkap beberapa orang Arab sebagai tawanan, dan perpisahan yang lama dari isteri-isteri kami sangat mendesak kami dan kami ingin melakukan persetubuhan interruptus. . Lemah Rasulullah (ﷺ) (sama ada ia dibenarkan). Tidak ada jiwa, (yang telah ditakdirkan Allah) ada, hingga hari kiamat, melainkan pasti akan datang, tidak ada."