49 | 13 | 23 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Aku telah mencintai kaum Bani Tamim sejak aku mendengar, tiga perkara, Rasulullah ﷺ bersabda tentang mereka. Saya mendengar dia berkata, Orang-orang ini (dari suku Bani Tamim) akan berdiri teguh menentang Ad-Dajjal." Apabila sedekah (pemberian sedekah) dari suku itu datang, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Ini adalah sedekah (i.e. pemberian sedekah) dari kaum kami." `Aisha mempunyai seorang budak perempuan dari suku itu, dan Nabi (ﷺ) berkata kepada `Aisyah, "Manusiakan dia kerana dia adalah keturunan Ismail (Nabi).