49 | 2 | 2 | Diriwayatkan oleh Abu Dzar: Aku bertanya kepada Rasulullah, "Apakah amalan yang paling utama?" Baginda menjawab, "Beriman kepada Allah dan berperang di jalanNya." Aku kemudian bertanya, "Apakah pembebasan (hamba) yang paling baik?" Baginda menjawab, "Pemanusiaan hamba yang paling mahal dan paling dicintai oleh tuannya." Saya berkata, "Jika saya tidak mampu berbuat demikian?" Baginda bersabda, "Tolonglah orang yang lemah atau berbuat baiklah kepada orang yang tidak dapat bekerja untuk dirinya sendiri." Isaid, "Jika saya tidak boleh berbuat demikian?" Beliau berkata, "Janganlah menyakiti orang lain kerana ini akan dianggap sebagai amal kebajikan untuk kebaikan kamu sendiri."