49 | 13 | 26 | Diriwayatkan oleh Marwan dan Al-Miswar bin Makhrama: Ketika utusan dari kabilah Hawazin datang kepada Nabi (ﷺ) dan mereka meminta baginda untuk mengembalikan harta dan tawanan mereka. Nabi ﷺ berdiri dan berkata kepada mereka, "Aku mempunyai orang lain bersamaku dalam perkara ini (sebagaimana yang kamu lihat) dan perkataan yang paling aku sukai adalah yang benar; kamu boleh memilih sama ada harta atau tawanan kerana aku telah menangguhkan. pembahagian mereka." Nabi (ﷺ) telah menunggu mereka selama lebih dari sepuluh hari sejak kedatangannya dari Taif. Maka tatkala ternyata bagi mereka bahawa Nabi (ﷺ) tidak akan mengembalikan mereka kecuali salah seorang dari keduanya, mereka berkata, "Kami memilih tawanan kami." Nabi bangun di tengah-tengah orang ramai dan bertasbih dan memuji Allah sebagaimana yang sepatutnya dan berkata, "Kemudian, saudara-saudara kamu ini telah datang kepada kami dengan bertaubat, dan saya melihat adalah logik untuk mengembalikan tawanan kepada mereka. Jadi, sesiapa di antara kamu yang suka melakukan itu. sebagai suatu nikmat, maka dia dapat melakukannya, dan sesiapa di antara kamu yang suka berpegang pada bahagiannya sehingga kami membalasnya dari harta rampasan perang yang pertama yang Allah akan berikan kepada kita, maka dia boleh melakukannya (iaitu melepaskan tawanan yang ada sekarang)." Orang ramai sebulat suara berkata, "Kami melakukan itu (memulangkan tawanan) dengan rela." Rasulullah ﷺ bersabda, "Kami tidak tahu siapa di antara kamu yang menyetujuinya dan mana yang tidak, maka kembalilah dan biarkan pemimpin kamu menyampaikan keputusan kamu kepada kami." Maka, semua orang kemudian kembali dan membincangkan perkara itu dengan para pemimpin mereka yang kembali dan memberitahu Nabi (ﷺ) bahawa semua orang telah dengan rela hati memberikan persetujuan mereka untuk mengembalikan tawanan. Inilah yang sampai kepada kami tentang tawanan Hawazin. Diriwayatkan daripada Anas bahawa `Abbas berkata kepada Nabi, "Saya telah membayar tebusan saya dan tebusan 'Aqil."