49 | 19 | 40 | Dari `Abdullah bin `Umar r.a. bahawa dia mendengar Rasulullah s.a.w. bersabda, "Setiap orang di antara kamu adalah wali dan bertanggungjawab terhadap tanggungjawabnya, pemimpin adalah wali dan bertanggungjawab terhadap rakyatnya, lelaki itu adalah wali bagi keluarganya dan bertanggungjawab atas tanggungjawabnya; seorang wanita adalah penjaga rumah suaminya dan bertanggungjawab terhadap tanggungannya; Pasti mendengar perkara di atas daripada Nabi (ﷺ) dan berfikir bahawa Nabi (ﷺ) juga bersabda, "Seorang lelaki adalah penjaga harta bapanya dan bertanggungjawab terhadap tanggungjawabnya; maka setiap orang di antara kamu adalah penjaga dan bertanggungjawab terhadap tanggungjawabnya."