50 | 3 | 4 | Diriwayatkan oleh Aisha: Buraira datang (kepada `Aisha) dan berkata, "Saya telah membuat kontrak pembebasan dengan tuan-tuan saya untuk sembilan Uqiya (emas) yang akan dibayar secara ansuran setiap tahun. Oleh itu, saya meminta bantuan anda." `Aisyah berkata, "Jika tuan-tuan kamu bersetuju, saya akan membayar mereka jumlah itu sekaligus dan membebaskan kamu dengan syarat bahawa Wala' kamu akan menjadi." Buraira pergi kepada tuannya tetapi mereka menolak tawaran itu. Dia (kembali) dan berkata, "Saya telah mengemukakan tawaran itu kepada mereka tetapi mereka menolak, melainkan Wala' itu untuk mereka." Rasulullah (ﷺ) mendengar hal itu dan bertanya kepadaku tentang hal itu, dan aku memberitahunya tentangnya. Mengenai hal itu dia berkata, "Beli dan lepaskan dia dan tetapkan bahawa Wala' adalah untuk kamu, sebagaimana Wala' adalah untuk pembebas." `Aisyah menambah, "Rasulullah (ﷺ) kemudian bangun di tengah-tengah orang ramai, bertasbih dan memuji Allah, dan berkata, 'Kemudian selepas itu: Bagaimana dengan beberapa orang yang menetapkan syarat-syarat yang tidak terdapat dalam Hukum Allah? Jadi, apa-apa syarat yang tidak ada. Hukum-hukum Allah adalah tidak sah walaupun seratus syarat-syarat Allah adalah benar, dan keadaan Allah lebih kuat dan lebih kukuh Sesungguhnya Wala adalah untuk pembebas."