50 | 4 | 5 | Diriwayatkan oleh `Amra binti `Abdur-Rahman: Buraira pergi menemui Aisha, ibu orang-orang mukmin yang beriman untuk meminta bantuannya dalam pembebasannya Aisyah berkata kepadanya, "Jika tuan-tuan kamu bersetuju, saya akan membayar harga kamu sekali gus dan membebaskan kamu. ."Buraira menyebut tawaran itu kepada tuannya tetapi mereka enggan menjualnya melainkan Wala' itu untuk mereka.`Aisha memberitahu Rasulullah (ﷺ) mengenainya. Dia berkata, "Beli dan bunuh dia kerana Wala' adalah untuk pembebas."