51 | 3 | 5 | Diriwayatkan dari Sahl: Nabi (ﷺ) memanggil seorang wanita dari kaum muhajirin dan dia mempunyai seorang budak yang seorang tukang kayu. Nabi berkata kepadanya "Perintahkan hambamu untuk menyediakan kayu (potongan) untuk mimbar." Maka, dia memerintahkan hambanya yang pergi memotong kayu tamariska dan menyediakan mimbar, untuk Nabi. Apabila dia menyelesaikan mimbar, wanita itu memberitahu Nabi (ﷺ) bahawa ia telah selesai. Nabi (ﷺ) memintanya untuk menghantar mimbar itu kepadanya, lalu mereka membawanya. Nabi ﷺ mengangkatnya dan meletakkannya di tempat yang kamu lihat sekarang."