51 | 27 | 47 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Suatu ketika Nabi (ﷺ) pergi ke rumah Fatimah tetapi tidak memasukinya. `Ali datang dan dia memberitahunya tentang itu. Apabila 'All bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang hal itu, dia berkata, "Saya melihat tirai yang berhias (berwarna-warni) di pintu rumahnya. Saya tidak berminat dengan perkara-perkara duniawi." `Ali pergi menemui Fatima dan memberitahunya tentang hal itu. Fatima berkata, "Saya bersedia untuk mengetepikan dengan cara yang dia cadangkan." Nabi (ﷺ) memerintahkannya untuk menghantarnya kepada orang-orang yang memerlukan. "