51 | 4 | 6 | Diriwayatkan dari Anas: Suatu ketika Rasulullah ﷺ mengunjungi kami di rumah kami ini dan meminta minuman. Kami memerah susu seekor daripada kambing kami dan mencampurkannya dengan air dari perigi kami ini dan memberikannya kepadanya. Abu Bakar duduk di sebelah kirinya dan `Umar di hadapannya dan seorang badwi di sebelah kanannya. Apabila Rasulullah (ﷺ) selesai, `Umar berkata kepada Rasulullah (ﷺ) "Ini Abu Bakar." Tetapi Rasulullah (ﷺ) memberikan baki susu kepada orang badwi dan berkata dua kali, "(orang-orang di) sebelah kanan! Jadi, mulakan dari sebelah kanan." Anas menambah, "Ini adalah Sunnah (hadis Nabi)" dan mengulanginya tiga kali.