51 | 10 | 18 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama dan Marwan: Ketika utusan dari kabilah Hawazin datang kepada Nabi (ﷺ) dia berdiri di antara orang-orang, bertasbih dan memuji Allah sebagaimana layaknya Dia, dan berkata, "Kemudian setelah itu: saudara-saudaramu telah datang. kepada kamu dengan bertaubat dan aku melihat adalah logik untuk mengembalikan kepada mereka tawanan mereka; pertama Fai (rampasan perang) (1) yang Allah akan kurniakan kepada kita, kemudian (dia boleh melakukannya)." Orang-orang menjawab, "Kami melakukan itu (untuk mengembalikan tawanan) dengan rela sebagai suatu nikmat untukmu."