51 | 24 | 41 | Diriwayatkan oleh Marwan bin Al-Hakam dan Al-Miswar bin Makhrama: Ketika utusan dari kabilah Hawazin datang kepada Nabi (ﷺ) mereka meminta baginda untuk mengembalikan harta mereka dan tawanan mereka. Dia berkata kepada mereka, "Ini juga menyangkut orang lain bersama saya seperti yang kamu lihat, dan perkataan yang terbaik bagiku adalah yang benar, maka kamu boleh memilih salah satu daripada dua alternatif; sama ada tawanan atau harta dan (saya tidak membagi-bagikan harta rampasan). kerana) aku telah menunggu kamu." Apabila Nabi (ﷺ) pulang dari Taif, baginda menunggu mereka selama lebih dari sepuluh malam. Apabila mereka mengetahui bahawa Nabi (ﷺ) tidak akan kembali kecuali salah seorang dari keduanya, mereka memilih tawanan mereka. Nabi kemudian berdiri di tengah-tengah kaum Muslimin, bertasbih dan memuji Allah sebagaimana layaknya Dia, dan kemudian bersabda, "Kemudian setelah itu: Saudara-saudaramu ini telah datang kepadamu dengan bertaubat dan aku melihat patut memulangkan tawanan mereka, maka barangsiapa di antara kamu yang suka berbuat demikian. sebagai suatu nikmat, maka dia dapat melakukannya, dan barangsiapa di antara kamu yang ingin berpegang teguh pada bagiannya sehingga kami membayarnya dari Fai (iaitu rampasan perang) yang pertama yang Allah berikan kepada kami, maka dia dapat melakukannya." Orang-orang itu berkata, "Kami kembalikan (tawanan) kepada mereka dengan rela hati sebagai nikmat, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah ﷺ bersabda, "Aku tidak tahu siapa di antara kamu yang telah merestuinya dan siapa yang tidak, maka kembalilah dan pemimpin kamu mengemukakan keputusanmu kepadaku." Orang-orang itu pergi, dan para pemimpin mereka berbincang dengan mereka, dan kemudian datang kepada Nabi (ﷺ) untuk memberitahunya bahawa mereka semua telah memberikan persetujuan mereka (untuk mengembalikan tawanan) dengan rela. (Az-Zuhn, sub-riwayat berkata, "Inilah yang kami ketahui tentang tawanan, Hawazin.")