51 | 8 | 16 | Diriwayatkan oleh `Urwa daripada `Aisyah: Isteri-isteri Rasulullah (ﷺ) berada dalam dua kumpulan. Satu kumpulan terdiri daripada `Aisyah, Hafsa, Safiyya dan Sauda; dan kumpulan yang lain terdiri daripada Um Salama dan isteri-isteri Rasulullah ﷺ yang lain. Umat ​​Islam mengetahui bahawa Rasulullah (ﷺ) mencintai Aisyah, maka jika ada di antara mereka yang mempunyai hadiah dan ingin memberikannya kepada Rasulullah (ﷺ), dia akan menangguhkannya, sehingga Rasulullah (ﷺ) datang ke rumah `Aisyah dan kemudian dia akan menghantar hadiahnya kepada Rasulullah (ﷺ) di rumahnya. Kumpulan Um Salama membincangkan perkara itu bersama-sama dan memutuskan bahawa Um Salama harus meminta Rasulullah (ﷺ) untuk memberitahu orang ramai untuk menghantar hadiah mereka kepadanya di mana-mana rumah isterinya. Um Salama memberitahu Rasul Allah (ﷺ) tentang apa yang mereka katakan, tetapi dia tidak menjawab. Kemudian mereka (isteri-isteri itu) bertanya kepada Um Salama tentang hal itu. Dia berkata, "Dia tidak mengatakan apa-apa kepada saya." Mereka memintanya untuk bercakap dengannya lagi. Dia bercakap dengannya lagi apabila dia bertemu dengannya pada harinya, tetapi dia tidak memberi jawapan. Apabila mereka bertanya kepadanya, dia menjawab bahawa dia tidak memberi jawapan. Mereka berkata kepadanya, "Bercakaplah kepadanya sehingga dia memberi jawapan kepadamu." Apabila tiba gilirannya, dia bercakap dengannya semula. Dia kemudian berkata kepadanya, "Jangan menyakitiku tentang Aisyah, kerana Ilham Ilahi tidak datang kepadaku di atas mana-mana tempat tidur kecuali Aisyah." Um Salama berkata, "Saya bertaubat kepada Allah kerana menyakiti kamu." Kemudian kumpulan Um Salama memanggil Fatimah, anak perempuan Rasulullah (ﷺ) dan menghantarnya kepada Rasulullah (ﷺ) untuk mengatakan kepadanya, "Isteri-isteri kamu meminta untuk memperlakukan mereka dan anak perempuan Abu Bakar secara sama rata." Kemudian Fatimah menyampaikan. mesej itu kepadanya. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai puteriku! Tidakkah kamu mencintai orang yang aku cintai?" Dia menjawab dengan afirmatif dan kembali dan memberitahu mereka tentang situasi itu. Mereka meminta dia pergi kepadanya semula tetapi dia menolak. Mereka kemudian menghantar Zainab binti Jahsh yang pergi kepadanya dan menggunakan kata-kata kasar dengan berkata, "Isteri-isteri kamu meminta kamu untuk memperlakukan mereka dan anak perempuan Ibn Abu Quhafa secara sama rata." Kemudian dia meninggikan suaranya dan menghina 'Aisyah di hadapannya sehingga Rasulullah (ﷺ) memandang kepada `Aisha untuk melihat sama ada dia akan membalas. `Aisha mula menjawab Zainab sehingga dia diam. Nabi (ﷺ) kemudian memandang `Aisyah dan berkata, "Dia benar-benar anak perempuan Abu Bakar."