51 | 17 | 31 | Diriwayatkan daripada Abu Humaid Al-Sa`idi: Nabi (ﷺ) melantik seorang lelaki dari suku Al-Azd, yang dipanggil Ibn 'Utbiyya untuk memungut zakat. Apabila dia kembali dia berkata, "Ini (iaitu zakat) adalah untuk kamu. dan ini telah diberikan kepadaku sebagai hadiah." Nabi (ﷺ) berkata, "Mengapa dia tidak tinggal di rumah ayahnya atau ibunya untuk melihat apakah dia akan memberi hadiah atau tidak demi Dia yang di Tangan-Nya nyawaku? , sesiapa yang mengambil sesuatu dari sumber zakat (yang haram) akan memikulnya di lehernya pada hari kiamat, jika ia seekor unta, ia akan merengus; akan berdarah." Nabi kemudian mengangkat tangannya sehingga kami melihat keputihan di ketiaknya, dan dia berkata tiga kali, "Ya Allah! Bukankah aku telah menyampaikan risalah-Mu (kepada mereka)?"