51 | 21 | 35 | Diriwayatkan oleh Jabir bin `Abdullah: Ayahku telah syahid pada hari (perang) Uhud dan para pemiutangnya menuntut hutang itu dengan cara yang keras. Maka aku pergi menemui Rasulullah ﷺ dan memberitahunya tentang hal itu, dia meminta mereka untuk menerima buah-buahan kebunku dan memaafkan ayahku, tetapi mereka menolak. Maka, Rasulullah ﷺ tidak memberi mereka buah-buahan, tidak pula memotongnya dan membagi-bagikannya kepada mereka, tetapi berkata, "Aku akan datang kepadamu esok pagi." Maka, dia datang kepada kami keesokan paginya dan berjalan di antara pohon kurma dan berdoa kepada Allah untuk memberkati buah-buahan mereka. Saya memetik buah-buahan dan mengembalikan semua hak pemiutang secara penuh, dan banyak buah-buahan yang ditinggalkan untuk kami. Kemudian saya pergi kepada Rasulullah (ﷺ), yang sedang duduk, dan memberitahunya tentang apa yang berlaku. Rasulullah (ﷺ) memberitahu `Umar, yang sedang duduk di sana, untuk mendengar cerita itu.`Umar berkata, "Tidakkah kami tahu bahawa kamu adalah Rasul Allah (ﷺ)? Demi Allah, kamu adalah Rasul Allah (ﷺ)! "