51 | 3 | 4 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Abu Qatada Al-Aslami: Bahawa ayahnya berkata, "Suatu hari aku sedang duduk bersama beberapa orang sahabat Nabi dalam perjalanan ke Mekah. Rasulullah (ﷺ) telah mendahului kami. Semua sahabatku berada di negeri itu. Ihram sedangkan aku bukan Muhrim Mereka melihat seorang onager ketika aku sedang sibuk membaiki kasutku, maka mereka tidak memberitahuku tentang hal itu tetapi mereka berharap aku melihatnya dan aku melihatnya kuda itu, berpelana dan menungganginya, lupa untuk mengambil tombak dan cambuk saya bertanya kepada mereka jika mereka boleh menyerahkan kepada saya cambuk dan tombak tetapi mereka berkata, 'Tidak, demi Allah, kami tidak akan membantu kamu dalam hal itu. apa cara sekalipun.' Saya menjadi marah dan turun dari kuda, mengambil kedua-dua barang dan menunggang kuda itu semula saya menyerang theonager dan menyembelihnya, dan membawanya (selepas ia telah mati) dan mula memakannya , tetapi mereka ragu-ragu sama ada dibolehkan untuk mereka memakannya atau tidak, kerana mereka berada dalam keadaan Ihram Maka, kami pergi dan saya bersembunyi bersama saya salah satu kaki depannya ketika kami bertemu Rasulullah (ﷺ) dan bertanya kepadanya tentang kes itu, dia bertanya, 'Adakah anda mempunyai sebahagian daripadanya dengan anda?' Saya menjawab dengan mengiyakan dan memberinya kaki depan berdaging yang dia makan sepenuhnya semasa dia dalam keadaan Ihram.