51 | 35 | 62 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id: Seorang badwi datang kepada Nabi ﷺ dan bertanya kepadanya tentang hijrah. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Semoga Allah merahmatimu. Urusan hijrah itu sukar. Adakah kamu mempunyai unta?" Dia menjawab mengiyakan. Nabi ﷺ bertanya kepadanya, "Apakah kamu membayar zakat mereka?" Dia menjawab mengiyakan. Dia bertanya, "Adakah kamu meminjamkan mereka supaya susu mereka dapat dimanfaatkan oleh orang lain?" Thebedouin berkata, "Ya." Nabi ﷺ bertanya, "Adakah kamu memerah susu mereka pada hari menyiram mereka?" Di sini dijawab, "Ya." Rasulullah ﷺ bersabda, "Berbuat baiklah melampaui para pedagang (atau laut) dan Allah tidak akan menyia-nyiakan amalmu."