52 | 11 | 20 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) mendengar seorang lelaki (membaca Al-Qur'an) di dalam masjid, lalu baginda bersabda, "Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadanya. Tidak syak lagi, dia membuatku mengingati ayat-ayat ini-dan ini-dan -Surah seperti itu yang hilang (dari ingatan saya). Diriwayatkan oleh Aisha: Nabi (ﷺ) telah menunaikan solat Tahajjud di rumahku, dan kemudian baginda mendengar suara `Abbad yang sedang solat di Masjid, dan berkata, "Wahai `Aisha! Adakah ini suara `Abbad?" Saya berkata, "Ya." Dia berkata, "Ya Allah! Kasihanilah `Abbad!"