52 | 3 | 3 | Diriwayatkan oleh Aisha: Isteri Rifa`a Al-Qurazi datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Saya adalah isteri Rifa`a, tetapi dia menceraikannya dan itu adalah perceraian yang tidak dapat ditarik balik. Kemudian saya berkahwin dengan `Abdur-Rahman bin Az. -Zubair tetapi dia tidak berkuasa." Nabi ﷺ bertanya kepadanya, 'Adakah kamu ingin berkahwin lagi dengan Rifa'a? Kamu tidak boleh melainkan kamu telah melakukan hubungan seks yang sempurna dengan suami kamu sekarang." Abu Bakar sedang duduk bersama Rasulullah (ﷺ) dan Khalid bin Sa`id bin Al-`As berada di depan pintu menunggu untuk dimasukkan. Dia berkata, "Wahai Abu Bakar ! Adakah kamu mendengar apa yang (wanita) ini nyatakan secara terus terang di hadapan Nabi (ﷺ)?"