52 | 25 | 38 | Diriwayatkan oleh Abu Wail dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) bersabda, "Sesiapa yang bersumpah palsu untuk merampas harta orang lain (atau saudaranya), maka Allah akan murka kepadanya apabila dia bertemu dengannya." Kemudian Allah menegaskan hal ini dengan menurunkan Ayat Ilahi: "Sesungguhnya orang-orang yang membeli keuntungan yang sedikit dengan mengorbankan Perjanjian Allah dan sumpah mereka... Akan mendapat azab yang pedih." (3.77) Al-Asy'ath menemuiku dan bertanya, "Apakah yang telah diberitahu oleh Abdullah kepadamu hari ini?" Saya berkata, "Begini dan begitu." Dia berkata, "Ayat itu diturunkan mengenai perkaraku."