52 | 15 | 25 | Diriwayatkan oleh Aisyah: (isteri Nabi) "Setiap kali Rasulullah ﷺ berniat untuk bermusafir, baginda akan mengundi di antara isteri-isterinya dan membawa bersamanya orang yang ditimpa undian. Semasa Ghazwa baginda, baginda membuat undian di antara kami dan undian jatuh ke atasku, dan aku pergi bersamanya setelah Allah memerintahkan untuk memakai jilbab oleh para wanita, aku dibawa dengan Howdah (di atas unta) dan diturunkan ketika Rasulullah (ﷺ). telah selesai dengan Ghazwanya dan pulang ke rumah, dan kami mendekati kota Madinah, Rasulullah (ﷺ) memerintahkan kami untuk meneruskan perjalanan pada waktu malam Apabila perintah berangkat telah diberikan, saya berjalan sehingga saya melewati tentera untuk menjawab panggilan alam Setelah selesai saya kembali (ke perkhemahan) untuk bertolak (bersama yang lain) dan tiba-tiba menyedari bahawa kalung saya di atas dada saya hilang. Maka, saya kembali untuk mencarinya dan terlewat kerana itu di atas unta, datang kepada Howdah saya dan meletakkannya di belakang unta, menyangka bahawa saya berada di dalamnya, kerana, pada masa itu, wanita ringan, dan kurus dan kurus, dan tidak pernah makan banyak. Jadi, orang-orang itu tidak merasakan perbezaan berat Howdah semasa mengangkatnya, dan mereka meletakkannya di atas unta. Pada masa itu saya adalah seorang wanita muda. Mereka menggerakkan unta itu dan meneruskan perjalanan. Saya menjumpai rantai leher saya selepas tentera pergi, dan datang ke kem mereka untuk mencari sesiapa. Jadi, saya pergi ke tempat saya pernah tinggal, memikirkan bahawa mereka akan mengetahui ketidakhadiran saya dan kembali dalam pencarian saya. Semasa dalam keadaan itu, saya berasa mengantuk dan tidur. Safwan bin Mu'attal As-Sulami Adh-Dhakwani berada di belakang tentera dan tiba di kediaman saya pada waktu pagi. Apabila dia melihat orang yang sedang tidur, dia datang kepadaku, dan dia biasa melihatku sebelum bertudung. Maka, aku bangun apabila mendengar dia berkata, "Inna lil-lah-wa inn a ilaihi rajiun (Kami untuk Allah, dan kami akan kembali kepada-Nya)." Dia menyuruh untanya berlutut. Dia turun dari untanya, dan meletakkan kakinya di atas kaki depan unta itu dan kemudian saya menunggang dan duduk di atasnya. Safwan pergi berjalan, memimpin unta dengan tali sehingga kami tiba di tentera yang berhenti untuk berehat pada tengah hari. Maka sesiapa yang dimaksudkan untuk membinasakan, jatuh ke dalam kebinasaan, (sebahagian orang menuduhku palsu) dan ketua penuduh palsu ialah `Abdullah bin Ubai bin Salul. Selepas itu kami kembali ke Madinah, dan saya jatuh sakit selama sebulan sementara orang ramai menyebarkan kenyataan palsu para penuduh palsu. Saya merasakan semasa sakit saya seolah-olah saya tidak menerima kebaikan seperti biasa daripada Nabi (ﷺ) yang biasa saya terima daripada beliau ketika saya sakit. Tetapi dia akan datang, memberi salam dan berkata, 'Bagaimana (gadis) itu?' Saya tidak tahu apa-apa tentang apa yang berlaku sehingga saya sembuh dari penyakit saya dan pergi bersama Um Mistah ke Manasi di mana kami biasa menyahut seruan alam, dan kami tidak pergi untuk menyahut seruan alam kecuali dari malam ke malam dan itu sebelum kami mempunyai tandas berdekatan dengan rumah kami. Dan tabiat kita ini serupa dengan kebiasaan orang Arab lama di kawasan lapang (atau jauh dari rumah). Jadi. Saya dan UmMistah binti Ruhm keluar berjalan. Um Mistah tersandung kerana pakaiannya yang panjang dan pada itu dia berkata, 'Biar Mistah rosak.' Saya berkata, 'Anda bercakap perkataan yang buruk. Mengapa kamu menganiaya seorang lelaki yang menyertai (peperangan) Badar?' Dia berkata, 'Wahai Hanata (kamu di sana) tidakkah kamu mendengar apa yang mereka katakan?' Kemudian memberitahu saya khabar angin tentang penuduh palsu. Penyakit saya bertambah teruk, dan apabila saya pulang ke rumah, Rasulullah (ﷺ) datang kepada saya, dan selepas memberi salam beliau berkata, 'Bagaimana (gadis) itu?' Saya meminta dia membenarkan saya pergi kepada ibu bapa saya. Maka saya ingin mendapatkan kepastian tentang berita melalui mereka, Saya telah diizinkan oleh Rasulullah (ﷺ) kepada saya, dan saya pergi kepada ibu bapa saya dan bertanya kepada ibu saya, 'Apakah yang dibicarakan orang-orang itu?' Dia berkata, 'Wahai anak perempuanku! Jangan risau sangat tentang perkara ini. Demi Allah, tidak sekali-kali ada seorang wanita pesona yang dicintai oleh suaminya yang mempunyai isteri-isteri lain, tetapi wanita-wanita itu akan membuat berita bohong tentang dirinya.' Aku berkata, 'Maha Suci Allah! Adakah orang ramai benar-benar mengambil kira perkara ini?' Malam itu saya terus menangis dan tidak dapat tidur sehingga pagi. Pada pagi hari Rasulullah (ﷺ) memanggil `Ali bin Abu Talib dan Usama bin Zaid apabila dia melihat Ilham Ilahi tertunda, untuk berbincang dengan mereka tentang menceraikan isterinya (iaitu `Aisha). Usamah bin Zaid berkata apa yang dia tahu tentang nama baik isteri-isterinya dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Peliharalah kamu isteri, kerana demi Allah, kami tidak tahu apa-apa tentang dia melainkan kebaikan.' `Ali bin Abu Talib berkata, 'Wahai Rasulullah ﷺ! Allah tidak mengenakan sekatan ke atas kamu, dan ada ramai wanita selain dia, tetapi kamu boleh bertanya kepada hamba perempuan yang akan memberitahu kamu kebenaran.' Pada saat itu Rasulullah (ﷺ) memanggil Buraira dan berkata, 'Wahai Burair. Adakah anda melihat apa-apa yang membangkitkan syak wasangka anda tentang dia? Buraira berkata, 'Tidak, demi Allah yang telah mengutus kamu dengan kebenaran, saya tidak pernah melihat padanya sesuatu yang cacat kecuali dia adalah seorang gadis yang belum dewasa, yang kadang-kadang tidur dan meninggalkan doh untuk dimakan oleh kambing.' Pada hari itu Rasulullah (ﷺ) naik ke atas mimbar dan meminta seseorang menyokongnya dalam menghukum `Abdullah bin Ubai bin Salul. Rasulullah bersabda, 'Siapakah yang akan menyokongku untuk menghukum orang itu (`Abdullah bin Ubai bin Salul) yang telah menyakitiku dengan memfitnah nama baik keluargaku? Demi Allah, aku tidak mengetahui tentang keluargaku selain kebaikan, dan mereka telah menuduh seseorang yang aku tidak mengetahuinya kecuali kebaikan, dan dia tidak pernah memasuki rumahku kecuali bersamaku.' Sa'd bin Mu`adh bangun dan berkata, ' Wahai Rasulullah (ﷺ)! demi Allah, aku akan melepaskan kamu daripadanya. Jika lelaki itu dari suku Aus, maka kami akan memenggal kepalanya, dan jika dia dari saudara kami, Khazraj, maka perintahkan kami, dan kami akan memenuhi perintahmu.' Pada Sa`d bin 'Ubada itu, ketua Khazraj dan sebelum kejadian ini, dia adalah seorang yang soleh, bangun, didorong oleh semangatnya untuk sukunya dan berkata, 'Demi Allah, kamu telah berdusta; kamu tidak boleh membunuhnya, dan kamu tidak akan dapat membunuhnya selama-lamanya.'Ketika itu Usaid bin Al-Hadir bangun dan berkata (kepada Sa'd bin 'Ubada), 'Demi Allah! anda adalah seorang pendusta. Demi Allah, kami akan membunuhnya; dan kamu adalah orang munafik, membela orang-orang munafik itu.' Dalam hal ini dua puak Aus dan Khazraj menjadi teruja dan hampir bertempur antara satu sama lain, sementara Rasulullah (ﷺ) sedang berdiri di atas mimbar. Dia turun dan mendiamkan mereka sehingga mereka menjadi senyap dan dia diam. Pada hari itu saya terus menangis sehingga air mata saya tidak berhenti dan saya tidak dapat tidur. Pada waktu pagi ibu bapa saya bersama saya dan saya telah menangis selama dua malam sehari, sehingga saya fikir hati saya akan pecah kerana menangis. Semasa mereka duduk bersama saya dan saya menangis, seorang wanita Ansari meminta izin saya untuk masuk, dan saya membenarkannya masuk. Dia duduk dan mula menangis bersama saya. Semasa kami berada dalam keadaan ini, Rasulullah (ﷺ) datang dan duduk dan beliau tidak pernah duduk dengan mesince pada hari mereka memalsukan tuduhan itu. Tidak ada wahyu mengenai perkaraku yang datang kepadanya selama sebulan. Dia membaca Tashah-hud (iaitu Tiada yang berhak disembah melainkan Allah dan Muhammad adalah Rasul-Nya) dan kemudian berkata, 'Wahai `Aisha! Saya telah dimaklumkan ini-dan-itu tentang anda; jika kamu tidak bersalah, maka Allah akan segera mendedahkan kamu tidak bersalah, dan jika kamu melakukan dosa, maka bertaubatlah kepada Allah dan memohon ampun kepada-Nya, kerana apabila seseorang mengaku dosanya dan memohon ampun kepada Allah, Allah menerima taubatnya.' Apabila Rasulullah (ﷺ) menyelesaikan ucapannya, air mata saya berhenti sepenuhnya dan tidak ada setitik pun daripadanya. Saya meminta ayah saya untuk menjawab Rasulullah (ﷺ) bagi pihak saya. Ayah saya berkata, Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasulullah (ﷺ).' Aku berkata kepada ibuku, 'Berbicaralah dengan Rasulullah (ﷺ) bagi pihakku.' Dia berkata, 'Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasul Allah. Saya adalah seorang gadis muda dan tidak mempunyai banyak pengetahuan tentang Al-Quran. Saya kata. 'Saya tahu, demi Allah, anda telah mendengar apa yang orang katakan dan yang telah ditanam dalam fikiran anda dan anda telah mengambil itas sebagai kebenaran. Sekarang, jika saya memberitahu anda bahawa saya tidak bersalah dan Allah mengetahui bahawa saya tidak bersalah, anda tidak akan mempercayai saya dan jika saya mengaku kepada anda secara palsu bahawa saya bersalah, dan Allah mengetahui bahawa saya tidak bersalah anda akan percaya kepada saya. Demi Allah, aku tidak membandingkan keadaanku dengan kamu melainkan dengan keadaan bapa Yusuf (iaitu Ya’qub) yang berkata, ‘Maka (bagiku) kesabaran adalah lebih tepat terhadap apa yang kamu katakan dan hanya Allah (Satu) pertolongan-Nya. boleh dicari.' Kemudian saya menoleh ke sisi lain katil saya dengan harapan Allah akan membuktikan saya tidak bersalah. Demi Allah saya tidak pernah menyangka bahawa Allah akan mendedahkan Ilham Ilahi dalam kes saya, kerana saya menganggap diri saya terlalu rendah untuk diperkatakan dalam Al-Quran. Saya telah berharap bahawa Rasulullah (ﷺ) mungkin bermimpi di mana Allah akan membuktikan saya tidak bersalah. Demi Allah, Rasul Allah tidak bangun dan tidak seorang pun keluar dari rumah sebelum Ilham Ilahi datang kepada Rasul Allah. Maka, telah menimpanya keadaan yang sama yang pernah menimpanya, (ketika dia pernah mengalaminya, kerana diilhamkan oleh ilahi). Dia berpeluh sangat banyak sehingga titik-titik peluh itu menitis seperti mutiara walaupun hari itu (sejuk) musim sejuk. Apabila keadaan Rasulullah (ﷺ) itu berakhir, beliau tersenyum dan perkataan pertama beliau berkata, `Aisha! Syukur kepada Allah, kerana Allah telah menyatakan kamu tidak bersalah.' Ibu saya menyuruh saya pergi kepada Rasulullah (ﷺ). Aku menjawab, 'Demi Allah, aku tidak akan mendatanginya dan tidak akan berterima kasih melainkan kepada Allah.' Maka Allah mewahyukan: "Sesungguhnya orang-orang yang menyebarkan fitnah itu adalah satu kumpulan di antara kamu. . ." (24.11) Tatkala Allah mengisytiharkan aku tidak bersalah, Abu Bakar, yang pernah memberi nafkah kepada Mistah bin Utthatha kerana dia adalah kerabatnya, berkata, 'Demi Allah, aku tidak akan memberikan apa-apa kepada Mistah kerana apa yang dia katakan tentang Aisyah.' Tetapi Allah kemudiannya mewahyukan: --"Dan janganlah orang-orang yang baik dan kaya di antara kamu bersumpah bahawa mereka tidak akan menolong kaum kerabatnya, orang-orang yang memerlukan dan orang-orang yang meninggalkan rumah mereka di jalan Allah. Hendaklah mereka memaafkan dan melalaikan. mengampuni kamu? Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang." (24.22) Selepas itu Abu Bakar berkata, 'Ya! Demi Allah! Saya suka bahawa Allah mengampuni saya,' dan menyambung semula membantu Mistah yang pernah menolongnya. menjawab, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) aku menahan diri untuk mendakwa mendengar atau melihat apa yang tidak pernah aku dengar atau lihat, demi Allah, aku tidak tahu apa-apa selain kebaikan tentang Aisyah." Aisyah menambah lagi, "Zainab sedang bersaing denganku (dalam kecantikan dan kecantikannya. cinta Nabi), namun Allah melindunginya (daripada berniat jahat), kerana dia mempunyai ketakwaan."