52 | 5 | 5 | Diriwayatkan oleh `Umar bin Al-Khattab: Manusia (kadang-kadang) dinilai dengan wahyu Ilahi semasa hayat Rasul Allah tetapi sekarang tidak ada lagi (wahyu baru). Sekarang kami menilai kamu dengan perbuatan yang kamu lakukan secara terbuka, maka kami akan mempercayai dan memihak kepada orang yang beramal di hadapan kami, dan kami tidak akan mempertanggungjawabkannya tentang apa yang sebenarnya dia lakukan secara rahsia, kerana Allah akan mengadilinya untuk itu. ; tetapi kita tidak akan mempercayai atau mempercayai orang yang menghadiahkan kepada kita perbuatan jahat walaupun dia mendakwa bahawa niatnya itu baik.