52 | 28 | 45 | Diriwayatkan oleh Sa`id bin Jubair: Seorang Yahudi dari Hira bertanya kepadaku yang mana satu di antara dua masa yang telah disempurnakan oleh Musa (iaitu Nabi Musa). Saya berkata, "Saya tidak tahu, (tetapi tunggu) sehingga saya melihat orang Arab yang paling arif dan bertanya kepadanya mengenainya." Maka, saya pergi kepada Ibn`Abbas dan bertanya kepadanya. Dia menjawab, "Musa menyempurnakan masa yang lebih panjang dan lebih baik." Ibn `Abbasadded, "Tidak syak lagi, seorang rasul Allah sentiasa melakukan apa yang dia katakan."