52 | 30 | 50 | Diriwayatkan oleh Um Al-Ala: Bahawa apabila orang-orang Ansar membuat undian tentang siapa di antara orang-orang yang berhijrah itu harus tinggal bersama orang-orang Ansar yang mana, maka keluarlah nama `Uthman bin Mazun (untuk berada dalam bahagian mereka). Um Al-Ala berkata lagi, "Uthman tinggal bersama kami, dan kami menyusuinya apabila dia sakit, tetapi dia meninggal dunia. Kami menyelubunginya dengan pakaiannya, dan Rasul Allah datang ke rumah kami dan saya berkata, (menghadapi kematian `Uthman). ), 'Wahai Abu As-Sa'ib! Semoga Allah memberi rahmat kepadamu. Nabi (ﷺ) berkata kepadaku, "Bagaimana kamu tahu bahawa Allah telah memberkatinya?" Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Mengenai `Uthman, demi Allah dia telah wafat dan saya benar-benar mendoakan kebaikan baginya, namun demi Allah, walaupun saya adalah Rasul Allah (ﷺ), saya tidak tahu apa yang akan dilakukan kepadanya. ' Um Al-Ala menambah, 'Demi Allah, saya tidak akan pernah membuktikan ketakwaan seseorang selepasnya dan apa yang disabdakan oleh Rasulullah (ﷺ) membuat saya sedih." Um Al-Ala selanjutnya berkata, "Pernah aku tidur dan melihat dalam mimpi, sungai yang mengalir untuk 'Uthman. Maka aku pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberitahunya tentang hal itu, dia berkata, 'Itu adalah (lambang) perbuatannya."