52 | 9 | 16 | Diriwayatkan dari Zahdam bin Mudrab: Aku mendengar `Imran bin Husain berkata, "Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Sebaik-baik manusia adalah mereka yang hidup pada generasiku, kemudian mereka yang datang setelah mereka, dan kemudian mereka yang datang setelah (generasi kedua). Imran berkata, "Saya tidak tahu sama ada Nabi (ﷺ) menyebut dua atau tiga generasi selepas generasi kamu sekarang. Nabi (ﷺ) menambah, 'Akan ada beberapa orang selepas kamu, yang tidak jujur ​​dan tidak boleh dipercayai dan akan memberi kesaksian. (bukti-bukti) tanpa diminta memberi kesaksian, dan bernazar tetapi tidak menunaikan nazar mereka, dan kegemukan muncul di antara mereka."