53 | 6 | 9 | Diriwayatkan dari Al-Bara: Ketika Nabi (ﷺ) berniat untuk melakukan `Umrah pada bulan Dzul-Qada, penduduk Mekah tidak mengizinkannya masuk ke Mekah sehingga baginda menyelesaikan masalah dengan mereka dengan berjanji untuk tinggal di dalamnya selama tiga hari sahaja. .Apabila dokumen perjanjian ditulis, perkara berikut disebut: 'Ini adalah syarat-syarat yang dipersetujui oleh Muhammad, Rasul Allah (ﷺ) (untuk berdamai).' Mereka berkata, "Kami tidak akan bersetuju dengan ini, kerana jika kami percaya bahawa anda adalah Rasul Allah (ﷺ), kami tidak akan menghalang anda, tetapi anda adalah Muhammad bin`Abdullah." Nabi (ﷺ) berkata, "Saya adalah Rasul Allah (ﷺ) dan juga Muhammad bin `Abdullah." Kemudian dia berkata kepada `Ali, "Hapuskan (perkataan) 'Rasulullah (ﷺ)'", tetapi `Ali berkata, "Tidak, demi Allah, saya tidak akan pernah menggosok namamu." Maka, Rasulullah (ﷺ) mengambil dokumen itu dan menulis, 'Inilah yang telah disepakati oleh Muhammad bin`Abdullah: Tidak ada senjata yang akan dibawa masuk ke Mekah kecuali dalam hal mereka, dan tidak seorang pun dari penduduk Mekah akan diizinkan untuk pergi bersamanya. (iaitu Nabi (ﷺ) ) walaupun baginda ingin mengikutnya dan baginda (ﷺ) tidak akan menghalang mana-mana sahabat baginda daripada tinggal di Mekah jika mereka mahu tinggal.' Apabila Nabi (ﷺ) memasuki Mekah dan had masa berlalu, orang Mekah pergi kepada Ali dan berkata, "Suruh sahabat kamu (iaitu Nabi (ﷺ)) untuk keluar, kerana tempoh (yang dipersetujui) telah berlalu." Maka, Nabi (ﷺ) keluar dari Mekah. Anak perempuan Hamza mengejar mereka (iaitu Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya), sambil memanggil, "Wahai Paman! Wahai Paman!" `Ali menerimanya dan menuntunnya dengan tangannya dan berkata kepada Fatima, "Ambillah anak perempuan pamanmu." Zaid dan Ja`far bergaduh tentangnya. `Ali berkata, "Saya lebih berhak kepadanya kerana dia adalah anak bapa saudara saya." Ja`far berkata, "Dia anak bapa saudaraku, dan ibu saudaranya adalah isteriku." Zaid berkata, "Dia anak saudaraku." Nabi (ﷺ) memutuskan bahawa dia harus diberikan kepada pendeta, dan berkata bahawa ibu saudara itu seperti ibu. Dia kemudian berkata kepada 'Semuanya, "Kamu dari saya dan saya dari kamu", dan berkata kepada Ja'far, "Kamu menyerupai saya baik dari segi akhlak dan rupa", dan berkata kepada Zaid, "Engkau saudara kami (dalam iman) dan hamba kami yang telah dimerdekakan."