53 | 10 | 16 | Diriwayatkan oleh Aisha: Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) mendengar suara nyaring dari beberapa orang penentang yang bertengkar di pintu. Salah seorang dari mereka merayu kepada yang lain untuk memotong hutangnya dan memintanya untuk berlembut tetapi yang lain berkata, "Demi Allah saya tidak akan melakukannya." Rasulullah ﷺ keluar menemui mereka dan berkata, "Siapakah orang yang bersumpah dengan nama Allah bahawa dia tidak akan berbuat baik?" Lelaki itu berkata, "Saya adalah orang itu, wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya akan memberikan lawan saya apa sahaja yang dia kehendaki."