53 | 13 | 19 | Diriwayatkan oleh Jabir bin `Abdullah: Ayahku meninggal dunia dalam keadaan berhutang. Saya mencadangkan supaya pemiutangnya mengambil buah-buahan (iaitu kurma) kebun saya sebagai ganti hutang ayah saya, tetapi mereka menolak tawaran itu, kerana mereka menyangka bahawa ia tidak akan menampung hutang penuh. Maka, saya pergi kepada Nabi (ﷺ) dan memberitahunya tentang hal itu. Dia berkata (kepadaku), "Apabila kamu memetik kurma dan mengumpulkannya di Mirbad (iaitu tempat yang dikeringkan kurma), panggillah aku (Rasulullah (ﷺ))." Akhirnya dia datang ditemani oleh Abu Bakar dan `Umar dan duduk di atas kurma dan berdoa kepada Allah untuk memberkati mereka. Kemudian dia berkata, "Panggillah pemiutang kamu dan berikan mereka hak sepenuhnya." Jadi, saya membayar semua pemiutang ayah saya dengan penuh tetapi masih tinggal tiga belas Wasq tambahan kurma, tujuh daripadanya adalah 'Ajwa dan enam adalah Launor enam daripadanya adalah Ajwa dan tujuh adalah Laun. Saya bertemu dengan Rasulullah (ﷺ) ketika matahari terbenam dan memberitahunya tentang hal itu. Kemudian dia tersenyum dan berkata, "Pergilah kepada Abu Bakar dan `Umar dan beritahu mereka tentang hal itu." Mereka berkata, "Kami merasakan itu akan berlaku, sebagaimana Rasulullah ﷺ melakukan apa yang dia lakukan."