53 | 9 | 14 | Diriwayatkan oleh Al-Hasan Al-Basri: Demi Allah, Al-Hasan bin `Ali memimpin batalion besar seperti gunung melawan Muawiyah. `Amr bin Al-Assaid (kepada Muawiya), "Saya pasti melihat batalion yang tidak akan berpatah balik sebelum membunuh lawan mereka." Muawiya yang benar-benar terbaik di antara dua lelaki itu berkata kepadanya, "Wahai `Amr! Jika mereka ini membunuh mereka. dan mereka yang membunuh ini, siapa yang akan ditinggalkan bersama saya untuk pekerjaan orang ramai, yang akan ditinggalkan bersama saya untuk wanita mereka, yang akan ditinggalkan bersama saya untuk anak-anak mereka?" Kemudian Muawiyah mengutus dua orang Quraisy dari puak `Abd-i-Shams yang dipanggil `Abdur Rahman bin Sumura dan `Abdullah bin 'Amir bin Kuraiz kepada Al-Hasan berkata kepada mereka, "Pergilah kepada lelaki ini (iaitu Al-Hasan) dan berundinglah dengan damai. dengan dia dan bercakap dan merayu kepadanya." Maka, mereka pergi kepada Al-Hasan dan bercakap dan merayu kepadanya untuk menerima keamanan. Al-Hasan berkata, "Kami, keturunan `Abdul Muthalib, mempunyai kekayaan dan manusia telah melakukan pembunuhan dan rasuah (dan wang hanya akan menenangkan mereka)." Mereka berkata kepada Al-Hasan, "Muawiyah menawarkan kepadamu begitu dan begitu, dan merayu kepadamu dan memohon kepadamu untuk menerima perdamaian." Al-Hasan berkata kepada mereka, "Tetapi siapa yang akan bertanggungjawab atas apa yang kamu katakan itu?" Mereka berkata, "Kami akan bertanggungjawab atasnya." Maka, apa sahaja yang ditanya oleh Al-Hasan mereka berkata, "Kami akan bertanggungjawab ke atas kamu." Maka, Al-Hasan membuat perjanjian damai dengan Muawiyah. Al-Hasan (Al-Basri) berkata: Saya mendengar Abu Bakar berkata, "Saya melihat Rasulullah (ﷺ) di atas mimbar dan Al-Hasan bin `Ali berada di sisinya. Nabi (ﷺ) melihat sekali ke arah orang ramai dan pernah di Al-Hasan bin `Ali berkata, 'Anakku ini adalah seorang Saiyid (iaitu seorang bangsawan) dan semoga Allah membuat perdamaian di antara dua kelompok besar Muslim melaluinya."