53 | 7 | 10 | Diriwayatkan oleh Al-Bara' bin 'Azib (ra): Pada hari Hudaibiya, Rasulullah (ﷺ), Nabi (ﷺ) membuat perjanjian damai dengan Al-Mushrikun dengan tiga syarat:1. Nabi (ﷺ) akan mengembalikan kepada mereka mana-mana orang dari Al-Mushrikun (syirik, penyembah berhala, pagan). 2. Orang-orang musyrik Al-Mushrikun tidak akan mengembalikan mana-mana orang Islam pergi kepada mereka, dan3. Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya akan datang ke Makkah pada tahun berikutnya dan akan tinggal di sana selama tiga hari dan akan masuk dengan senjata mereka dalam kes, contohnya, pedang, anak panah, busur, dll. Abu Jandal datang melompat, kakinya dirantai. , tetapi Nabi (ﷺ) mengembalikannya kepada Al-Mushrikun.