53 | 7 | 11 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Rasulullah (ﷺ) berangkat ke `Umrah tetapi orang-orang musyrik Quraisy menghalangnya daripada sampai ke Ka`bah. Maka, dia menyembelih korbannya dan mencukur kepalanya di Al-Hudaibiya, dan bersetuju dengan mereka bahawa dia akan melakukan `Umrah pada tahun berikutnya dan tidak akan membawa senjata kecuali pedang dan tidak akan tinggal di Mekah kecuali selama tempoh yang mereka izinkan. Maka, Nabi (ﷺ) mengerjakan `Umrah pada tahun berikutnya dan memasuki Mekah menurut perjanjian, dan apabila baginda tinggal selama tiga hari, orang-orang kafir menyuruhnya pergi, dan dia pun pergi.