53 | 6 | 8 | Diriwayatkan oleh Al-Bara bin `Azib: Ketika Rasulullah (ﷺ) mengikat perjanjian damai dengan penduduk Hudaibiya, `Ali bin Abu Talib menulis dokumen itu dan dia menyebut di dalamnya, "Muhammad, Rasul Allah (ﷺ)." Orang-orang musyrik berkata, "Janganlah kamu menulis: 'Muhammad, Rasulullah (ﷺ)', kerana sekiranya kamu seorang rasul kami tidak akan memerangi kamu." Rasul Allah meminta `Ali untuk menggosoknya, tetapi `Ali berkata, "Saya tidak akan menjadi orang yang menggosoknya." Rasulullah (ﷺ) menggosoknya dan berdamai dengan mereka dengan syarat bahawa Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya akan memasuki Mekah dan tinggal di sana selama tiga hari, dan bahawa mereka akan masuk dengan senjata mereka dalam kes.