53 | 5 | 6 | Diriwayatkan oleh Abu Huraira dan Zaid bin Khalid Al-Juhani: Seorang badwi datang dan berkata, "Wahai Rasulullah, hukumlah di antara kami menurut hukum Allah." Lawannya bangun dan berkata, "Benar. Hakim di antara kita mengikut Hukum Allah." Orang Badwi itu berkata, "Anak saya adalah seorang buruh yang bekerja untuk lelaki ini, dan dia melakukan persetubuhan haram dengan isterinya. Orang ramai memberitahu saya bahawa anak saya harus direjam sampai mati; jadi, sebagai gantinya, saya membayar tebusan sebanyak seratus ekor biri-biri. dan seorang budak perempuan untuk menyelamatkan anak lelaki saya. Kemudian saya bertanya kepada ulama yang berkata, "Anak lelaki anda harus dicambuk seratus kali dan harus dibuang selama satu tahun." akan menghukum di antara kamu menurut hukum-hukum Allah. Hamba perempuan dan kambing biri-biri akan kembali kepadamu, dan anak lelakimu akan mendapat seratus sebatan dan satu tahun buangan." Dia kemudian berkata kepada seseorang, "Wahai Unais! pergilah kepada isteri (lelaki) ini dan rejam dia sampai mati" Maka, Unais pergi dan merejamnya hingga mati.