54 | 15 | 19 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama dan Marwan: (yang riwayat-riwayatnya saling membenarkan) Rasulullah (ﷺ) berangkat pada masa Al-Hudaibiya (perjanjian), dan apabila mereka berjalan jauh, beliau berkata, "Khalid bin Al-Walid memimpin pasukan berkuda Quraisy yang membentuk barisan hadapan tentera, berada di tempat yang bernama Al-Ghamim, maka ambillah jalan di sebelah kanan." Demi Allah, Khalid tidak menyedari kedatangan orang Islam sehingga debu yang timbul dari perarakan tentera Islam sampai kepadanya, dan kemudian dia berpatah balik dengan tergesa-gesa untuk memberitahu Quraisy. Nabi (ﷺ) pergi ke hadapan sehingga baginda sampai ke Thaniya (iaitu jalan pergunungan) yang melaluinya seseorang akan pergi kepada mereka (iaitu orang Quraisy). Unta betina Nabi (ﷺ) duduk. Orang ramai berusaha sedaya upaya untuk membangunkan unta betina tetapi sia-sia, lalu mereka berkata, "Al-Qaswa' (iaitu nama unta betina) telah menjadi degil! Al-Qaswa' telah menjadi degil!" Nabi (ﷺ) bersabda, "Al-Qaswa' tidak menjadi degil, kerana degil bukanlah kebiasaannya, tetapi dia telah dihalang oleh Tuhan yang menahan gajah." Kemudian dia berkata, “Demi nama Tuhan yang jiwaku berada di tangan-Nya, jika mereka (kaum kafir Quraisy) meminta sesuatu yang menghormati ketetapan Allah, aku akan memberikannya kepada mereka.” Nabi (ﷺ) lalu menegur mereka. unta betina dan dia bangun. Nabi (ﷺ) mengubah jalannya sehingga dia turun di hujung terjauh Al-Hudaibiyah di sebuah lubang (iaitu perigi) yang mengandungi sedikit air yang digunakan oleh manusia dalam jumlah yang sedikit, dan dalam masa yang singkat orang ramai menghabiskan semua airnya dan mengeluh. kepada Rasulullah (ﷺ); kehausan. Nabi (ﷺ) mengeluarkan anak panah dari kotak anak panahnya dan memerintahkan mereka untuk memasukkan anak panah itu ke dalam lubang itu. Demi Allah, air itu mulai dan terus bertunas sehingga semua orang menghilangkan dahaga dan kembali dengan rasa puas. Ketika mereka masih dalam keadaan itu, Budail bin Warqa-al-Khuza`i datang bersama beberapa orang dari sukunya Khuza`a dan mereka adalah penasihat Rasulullah (ﷺ) yang tidak akan merahasiakannya dan dari orang ramai. daripada Tihama. Budail berkata, "Saya tinggalkan Ka`b bin Luai dan 'Amir bin Luai yang tinggal di air Al-Hudaibiya yang melimpah dan mereka membawa unta susu (atau wanita dan anak-anak mereka) bersama mereka, dan akan memerangi kamu, dan akan menghalang kamu daripada melawat. Ka`bah." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Kami tidak datang untuk memerangi seseorang, melainkan untuk menunaikan `Umrah Tidak syak lagi, perang telah melemahkan Quraisy dan mereka telah mengalami kerugian yang besar, jadi jika mereka mahu, saya akan melakukannya membuat gencatan senjata dengan mereka, di mana mereka harus menahan diri daripada campur tangan antara saya dan orang-orang (iaitu 'Arabinfinder selain Quraisy), dan jika saya menang ke atas orang-orang kafir itu, Quraisy akan mempunyai pilihan untuk memeluk Islam seperti yang dilakukan oleh orang lain, jika mereka berharap; mereka akan menjadi cukup kuat untuk berperang, tetapi jika mereka tidak menerima gencatan senjata, demi Allah yang nyawaku berada di tangan-Nya, aku akan berperang dengan mereka untuk membela Aku sehingga aku terbunuh, tetapi (saya yakin) Allah akan pasti menjadikan jalanNya menang." Budail berkata, "Saya akan memberitahu mereka tentang apa yang kamu katakan." Maka, dia pergi sehingga dia sampai ke Quraisy dan berkata, "Kami datang dari orang itu (iaitu Muhammad) yang kami dengar mengatakan sesuatu yang akan kami dedahkan kepadamu jika kamu suka." Beberapa orang bodoh di kalangan Quraisy menjerit bahawa mereka tidak memerlukan maklumat ini, tetapi yang lebih bijak di antara mereka berkata, "Ceritakanlah apa yang kamu dengar dia berkata." Budail berkata, "Saya mendengar dia berkata si fulan," menceritakan apa yang telah diberitahu oleh Nabi (ﷺ) kepadanya.`Urwa bin Mas`ud bangun dan berkata, "Wahai manusia! Bukankah kamu adalah anak lelaki? Mereka berkata, "Ya." Dia menambah, "Bukankah saya bapa itu?" penduduk `Ukaz untuk membantu kamu, dan apabila mereka enggan, aku membawa kerabat dan anak-anakku dan orang-orang yang mentaatiku (untuk menolongmu)?" Mereka menjawab, "Ya." Dia berkata, "Baiklah, orang ini (iaitu Nabi) telah menawarkan kamu adalah cadangan yang munasabah, lebih baik kamu menerimanya dan izinkan aku bertemu dengannya." Mereka berkata, "Kamu boleh bertemu dengannya." Maka, dia pergi menemui Nabi (ﷺ) dan mula bercakap dengannya. Nabi (ﷺ) memberitahu dia hampir sama seperti yang dia katakan kepada Budail Kemudian `Urwa berkata, "Wahai Muhammad! Adakah anda tidak berasa keberatan untuk memusnahkan hubungan anda? Pernahkah anda mendengar seseorang di kalangan orang Arab mencaci saudaranya sebelum anda? Sebaliknya, jika sebaliknya berlaku, (tiada siapa yang akan menolongmu, kerana) demi Allah, aku tidak melihat (bersamamu) orang-orang yang bermaruah, tetapi orang-orang dari berbagai suku yang lari meninggalkanmu sendirian." Mendengar itu Abu Bakar mencacinya dan berkata, "Apakah kamu berkata kami akan lari dan meninggalkan Nabi (ﷺ) sendirian, "Siapakah lelaki itu?" Dia yang nyawaku berada dalam genggaman-Nya, seandainya kamu tidak membalas kebaikan yang kamu lakukan itu tetapi aku tidak membalasnya, niscaya aku akan membalasnya kepadamu." `Urwa terus bercakap dengan Nabi (ﷺ) dan mencengkeram janggut Nabi sebagaimana baginda. bercakap ketika Al-Mughira bin Shu`ba berdiri di dekat kepala Nabi, memegang pedang dan memakai topi keledar Setiap kali `Urwa menghulurkan tangannya ke arah janggut Nabi, Al-Mughira akan memukul tangannya dengan pegangan pedang. dan katakan (kepada `Urwa), "Lepaskan tanganmu dari janggut Rasulullah (ﷺ)." `Urwa mengangkat kepalanya dan bertanya, "Siapakah orang itu?" ba." `Urwa berkata, "Wahai orang yang khianat! Adakah saya tidak melakukan yang terbaik untuk mencegah akibat buruk dari pengkhianatan anda?" Sebelum memeluk Islam Al-Mughira berada bersama beberapa orang. Dia membunuh mereka dan mengambil harta mereka dan datang (ke Madinah) untuk memeluk Islam. Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya, "Mengenai Islam kamu, saya menerimanya, tetapi harta saya tidak mengambil sedikitpun daripadanya. (Sebagaimana ia diambil melalui pengkhianatan).`Urwa kemudian mula melihat kepada para Sahabat Nabi. Demi Allah, setiap kali Rasulullah (ﷺ) meludah, ludah akan jatuh di tangan salah seorang daripada mereka (iaitu sahabat Nabi) yang akan menggosok muka dan kulitnya jika dia memerintahkan mereka akan membawa perintahnya dengan segera; akan berjuang untuk mengambil air yang tinggal; dan apabila mereka bercakap dengannya, mereka akan merendahkan suara mereka dan tidak akan sentiasa memandang wajahnya kerana menghormati kaumnya dan berkata, "Wahai manusia! Demi Allah, aku telah pergi raja-raja dan kepada Kaisar, Khosrau dan An-Najashi, namun saya tidak pernah melihat seorang pun dari mereka dihormati oleh pembesarnya sebagaimana Muhammad dihormati oleh para sahabatnya. Demi Allah, jika dia meludah, ludah itu akan jatuh ke tangan salah seorang dari mereka. mereka (iaitu para sahabat Nabi)yang akan menggosoknya pada muka dan kulitnya; jika dia memerintahkan mereka, mereka akan melaksanakan perintahnya dengan segera; jika dia berwuduk, mereka akan berjuang untuk mengambil air yang tinggal; dan apabila mereka bercakap, mereka akan merendahkan suara mereka dan tidak akan memandang wajahnya terus-menerus kerana hormat." `Urwa menambah, "Tidak syak lagi, dia telah memberikan kepada kamu tawaran yang munasabah yang baik, jadi sila terima." Seorang lelaki dari suku kaum itu. Bani Kinana berkata, "Izinkan saya pergi kepadanya," dan mereka mengizinkannya, dan ketika dia mendekati Nabi dan para sahabatnya, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Dia si fulan yang termasuk dalam suku yang menghormati Budn. (iaitu unta korban).Maka, bawalah Budn itu ke hadapannya." Maka, Budn itu dibawa ke hadapannya dan orang ramai menerimanya ketika mereka sedang membaca Talbiyah. Apabila dia melihat pemandangan itu, dia berkata, "Maha Suci Allah. ! Adalah tidak adil untuk menghalang orang-orang ini daripada melawat Ka`bah." Apabila dia kembali kepada kaumnya, dia berkata, 'Saya melihat Budn diikat (dengan tali bersimpul berwarna) dan ditanda (dengan tikaman di belakang mereka). Saya tidak menyangka adalah dinasihatkan untuk menghalang mereka daripada melawat Ka'bah." Seorang lagi bernama Mikraz bin Hafs bangun dan meminta izin mereka untuk pergi kepada Muhammad, dan mereka juga membenarkannya. Apabila dia mendekati kaum Muslimin, Nabi (ﷺ) berkata, "Inilah Mikraz dan dia seorang yang kejam." Mikraz mula bercakap dengan Nabi dan ketika dia bercakap, Suhail bin `Amr datang. Apabila Suhail bin `Amr datang, Nabi (ﷺ) berkata, "Sekarang perkara itu menjadi mudah." Suhail berkata kepada Nabi "Tolong buat perjanjian damai dengan kami." Maka, Nabi (ﷺ) memanggil juru tulis itu dan berkata kepadanya, "Tulislah: Dengan nama Allah, Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang." Suhail berkata, "Adapun 'Yang Maha Pemurah', demi Allah, saya tidak tahu apa maksudnya. Maka tulislah: Dengan Nama-Mu Ya Allah, sebagaimana yang telah Engkau tulis sebelumnya." Kaum Muslimin berkata, "Demi Allah, kami tidak akan menulis kecuali: Dengan nama Allah yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang." Nabi ﷺ bersabda, "Tulislah: Dengan nama-Mu ya Allah." Kemudian berkhayal, "Ini adalah perjanjian damai yang telah dibuat oleh Muhammad, Rasul Allah (ﷺ)." Suhail berkata, "Demi Allah, seandainya kami tahu bahawa kamu adalah Rasul Allah (ﷺ), kami tidak akan menghalang kamu dari melawat Ka'bah, dan tidak akan memerangi kamu. Maka tulislah: "Muhammad bin `Abdullah." Nabi (ﷺ) ) berkata, "Demi Allah! Aku adalah Rasul Allah walaupun kamu sekalian tidak mempercayaiku. Tulislah: Muhammad bin `Abdullah."(Az-Zuhri berkata, "Nabi (ﷺ) menerima semua perkara itu, kerana dia telah berkata bahawa dia akan menerima apa sahaja yang mereka akan minta jika ia menghormati ketetapan Allah, (iaitu dengan membiarkannya dan para sahabatnya mengerjakan `Umrah.)" Nabi (ﷺ) berkata kepada Suhail, "Dengan syarat kamu mengizinkan kami mengunjungi Baitullah (iaitu Ka'bah) supaya kami dapat melakukan thawaf di sekelilingnya." Suhail berkata, "Demi Allah , kami tidak akan (membenarkan kamu tahun ini) supaya tidak memberi peluang kepada 'Arab untuk mengatakan bahawa kami telah tunduk kepada kamu, tetapi kami akan membenarkan kamu tahun depan." Maka, Nabi (ﷺ) mendapat tulisan itu. Kemudian Suhail bersabda, "Kami juga mensyaratkan supaya kamu kembalikan kepada kami sesiapa yang datang kepada kamu daripada kami, walaupun dia memeluk agama kamu, "Maha Suci Allah! Bagaimana orang yang demikian itu akan kembali kepada orang-orang musyrik setelah dia menjadi Muslim." Ketika mereka berada dalam keadaan ini, Abu Jandal bin Suhail bin `Amr datang dari lembah Mekah dengan terhuyung-hayang dengan belenggunya dan jatuh di tengah-tengah umat Islam. Suhail berkata, "Wahai Muhammad! Ini adalah masa pertama kami berdamai dengan kamu, iaitu kamu akan mengembalikan Abu Jandal kepadaku." Nabi (ﷺ) berkata, "Perjanjian damai belum tertulis lagi." Suhail berkata, "Saya tidak akan sekali-kali mengizinkan kamu menahannya." Nabi ﷺ berkata, "Ya, lakukan." Dia berkata, "Saya tidak akan melakukannya.:Mikraz berkata, "Kami membenarkan kamu (menjaganya)." Abu Jandal berkata, "Wahai orang Islam! Adakah saya akan dikembalikan kepada orang-orang kafir walaupun saya datang sebagai seorang Muslim? Tidakkah kamu melihat betapa beratnya penderitaanku?"(bersambung...)(bersambung... 1): -3.891:... ...Abu Jandal telah diseksa dengan teruk kerana Allah. `Umar bin Al-Khattab berkata, "Saya pergi kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, 'Bukankah kamu benar-benar Rasulullah?' Nabi (ﷺ) berkata, 'Ya, memang.' Aku berkata, 'Bukankah perkara kami itu adil dan perkara musuh tidak adil?' Dia berkata, 'Ya.' Saya berkata, 'Lalu mengapa kami harus merendah diri dalam agama kami?' Dia berkata, 'Saya adalah Rasul Allah (ﷺ) dan saya tidak menderhaka kepada-Nya, dan Dia akan menjadikan saya menang.' Saya berkata, 'Bukankah kamu memberitahu kami bahawa kami akan pergi ke Ka'bah dan melakukan Tawaf di sekelilingnya?' Dia berkata, 'Ya, tetapi adakah saya memberitahu anda bahawa kami akan melawat Ka'bah tahun ini?' Saya berkata, 'Tidak.' Dia berkata, 'Maka kamu akan mengunjunginya dan melakukan Tawaf di sekelilingnya?' " `Umar berkata lagi, "Aku pergi kepada Abu Bakar dan berkata, 'Wahai Abu Bakar! Bukankah dia benar-benar Nabi Allah?' Dia menjawab, 'Ya.' Saya berkata, 'Kalau begitu mengapa kami harus merendah diri dalam agama kami?' Dia berkata, 'Sesungguhnya dia adalah Rasul Allah (ﷺ) dan dia tidak mendurhakai Tuhannya, dan Dia akan memenangkannya. Berpeganglah kepadanya kerana, demi Allah, dia berada di sebelah kanan.' Saya berkata, 'Apakah dia tidak memberitahu kami bahawa kami akan pergi ke Ka'bah dan melakukan Tawaf di sekelilingnya?' Dia berkata, 'Ya, tetapi adakah dia memberitahu kamu bahawa kamu akan pergi ke Ka'bah tahun ini?' Saya berkata, 'Tidak.' Dia berkata, "Kamu akan pergi ke Ka'bah dan melakukan Tawaf di sekelilingnya." (Az-Zuhri berkata, " `Umar berkata, 'Aku telah melakukan banyak kebaikan sebagai kaffarah untuk pertanyaan-pertanyaan yang tidak patut yang diajukan kepada mereka.' ") Ketika tulisan itu ditulis. Setelah perjanjian damai disimpulkan, Rasulullah (ﷺ) berkata kepada para sahabatnya, "Bangunlah, sembelihlah korbanmu dan cukurlah kepalamu." Demi Allah tidak ada seorang pun dari mereka yang bangun, dan Nabi mengulangi perintahnya tiga kali. Apabila tidak ada seorang pun dari mereka yang bangun, dia meninggalkan mereka dan pergi kepada Um Salama dan memberitahunya tentang sikap orang ramai terhadapnya. Um Salama berkata, "Wahai Nabi (ﷺ) Allah! Adakah anda mahu perintah anda dilaksanakan? Keluar dan jangan berkata sepatah pun kepada sesiapa sehingga anda telah menyembelih korban anda dan memanggil tukang gunting rambut anda untuk mencukur kepala anda." Maka, Nabi (ﷺ) keluar dan tidak bercakap dengan sesiapa pun daripada mereka sehingga dia melakukan itu, iaitu menyembelih korban dan memanggil tukang cukurnya yang mencukur kepalanya. Melihat hal itu, para sahabat Nabi (ﷺ) bangun, menyembelih korban mereka, dan mula mencukur kepala satu sama lain, dan terdapat begitu banyak tergesa-gesa sehingga ada bahaya membunuh antara satu sama lain. Kemudian datanglah seorang wanita yang beriman (kepada Nabi ﷺ); dan Allah menurunkan ayat-ayat Ilahi berikut:--"Wahai orang-orang yang beriman, apabila wanita-wanita yang beriman datang berhijrah kepadamu, maka hendaklah kamu memeriksa mereka. . . (60.10) `Umar kemudian menceraikan dua orang isterinya yang kafir. Kemudian Muawiya bin Abu Sufyan berkahwin dengan salah seorang daripada mereka, dan Safwan bin Umaiya berkahwin dengan yang lain. Ketika Nabi (ﷺ) kembali ke Madinah, AbuBasir, seorang mualaf baru dari Quraisy datang kepadanya. Orang-orang kafir menghantar untuk mengejarnya dua orang yang berkata (kepada Nabi (ﷺ) ), "Tepati janji yang telah kamu berikan kepada kami." Maka, Nabi (ﷺ) menyerahkannya kepada mereka. Mereka membawanya keluar (dari Kota) sehingga mereka tiba di Dzul-Hulaifah di mana mereka turun untuk makan buah kurma yang ada bersama mereka. Abu Basir berkata kepada salah seorang dari mereka, "Demi Allah, wahai fulan, aku melihat kamu memiliki pedang yang halus." Yang lain mengeluarkannya (dari sarungnya) dan berkata, "Demi Allah, ia sangat baik dan saya telah mencubanya berkali-kali." Abu Basir berkata, "Izinkan saya melihatnya." Apabila yang lain memberikannya, dia memukulnya dengannya sehingga dia mati, dan temannya melarikan diri sehingga dia tiba di Madinah dan memasuki Masjid dengan berlari. Apabila Rasulullah (ﷺ) melihatnya, beliau berkata, "Ini nampaknya ketakutan." Apabila dia sampai kepada Nabi (ﷺ) dia berkata, "Sahabat saya telah dibunuh dan saya akan dibunuh juga." Abu Basir datang dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ), demi Allah, Allah telah mewajibkan kamu menunaikan kewajipan kamu dengan kamu mengembalikanku kepada mereka (yakni orang-orang kafir), tetapi Allah telah menyelamatkanku daripada mereka." Nabi (ﷺ) berkata, "Celaka ibunya! Alangkah hebatnya ahli perang, sekiranya dia hanya mempunyai penyokong." Apabila Abu Basir mendengar bahawa dia memahami bahawa Nabi (ﷺ) akan mengembalikannya kepada mereka lagi, maka dia pergi sehingga dia tiba di pantai. Abu Jandal bin Suhail sendiri telah dibebaskan daripada mereka (iaitu orang-orang kafir) dan bergabung dengan Abu Basir. Jadi, apabila seorang lelaki Quraisy memeluk Islam dia akan mengikut Abu Basir sehingga mereka membentuk kumpulan yang kuat. Demi Allah, setiap kali mereka mendengar tentang kafilah Quraisy yang menuju ke Syam, mereka menghentikannya dan menyerang dan membunuh mereka (yakni orang-orang kafir) dan mengambil harta mereka. Orang-orang Quraisy mengirim pesan kepada Nabi (ﷺ) memintanya demi Allah dan Kith dan kerabatnya untuk memanggil (iaitu Abu Basir dan para sahabatnya) menjanjikan bahwa siapa saja (di antara mereka) yang datang kepada Nabi (ﷺ) akan selamat. Maka Nabi (ﷺ) mengutus mereka (iaitu sahabat Abu Basir) dan Allah saya menurunkan ayat-ayat Ilahi berikut: "Dan Dialah yang telah menahan tangan mereka daripada kamu dan tangan kamu daripada mereka di tengah-tengah Mekah, setelah Dia menjadikan kamu menang atas mereka ... orang-orang kafir mempunyai kesombongan dan kesombongan, di dalam hati mereka ... kesombongan dan kesombongan pada zaman jahiliyah." (48.24-26) Dan kesombongan dan kesombongan mereka ialah kerana mereka tidak mengaku (menulis dalam perjanjian) bahawa dia (iaitu Muhammad) adalah Nabi Allah dan enggan menulis: "Dengan nama Allah, Yang Maha Pemurah, lagi Maha Mengasihani, “Dan mereka (kaum musyrik) melarang mereka (umat Islam) mengunjungi Baitullah (Ka’bah).