54 | 4 | 7 | Diriwayatkan dari Jabir: Ketika aku menunggang unta (perlahan) dan lelah, Rasulullah (ﷺ) lewat lalu memukulnya dan mendoakan keberkahan Allah untuknya. Unta itu menjadi begitu pantas seperti yang tidak pernah berlaku sebelum ini. Nabi (ﷺ) kemudian berkata, "Jualkan kepadaku untuk satu Uqiyya (emas)." Saya berkata, "Tidak." Dia berkata lagi, "Jualkan kepadaku dengan satu Uqiyya (emas)." Isold dan menetapkan bahawa saya perlu menaikinya ke rumah saya. Ketika kami sampai (Madinah) saya membawa unta itu kepada Nabi (ﷺ) dan dia memberi saya harganya. Saya pulang ke rumah tetapi dia memanggil saya (dan apabila saya pergi kepadanya) dia berkata, "Saya tidak akan mengambil unta kamu. Ambillah unta kamu sebagai hadiah untuk kamu." (Pelbagai riwayat disebutkan di sini dengan sedikit variasi dalam ungkapan yang berkaitan dengan syarat Jabir berhak menunggang unta yang dijual itu ke Madinah).