54 | 17 | 22 | Diriwayatkan oleh `Amra: Aisyah berkata bahawa Buraira datang untuk meminta pertolongannya dalam penulisan pembebasannya. `Aisyah berkata kepadanya, "Jika kamu mahu, saya akan membayar tuan kamu (harga kamu) dan wala' akan menjadi untukku." Apabila Rasulullah (ﷺ) datang, dia memberitahunya tentang hal itu. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Belilah dia (iaitu Buraira) dan hapuskanlah dia, kerana wala adalah untuk orang yang meninggalkan." Kemudian Rasulullah (ﷺ) naik ke atas mimbar dan bersabda, "Bagaimana dengan orang-orang yang menetapkan syarat-syarat yang tidak ada dalam Hukum Allah? Sesiapa yang menetapkan syarat-syarat yang tidak ada dalam Hukum-hukum Allah, maka syarat-syarat itu tidak sah walaupun dia menetapkan seratus syarat itu."