54 | 12 | 16 | Diriwayatkan dari Ubai bin Ka`b: Rasulullah ﷺ bersabda, "Musa Rasulullah," dan kemudian dia menceritakan seluruh kisah tentangnya. Al-Khadir berkata kepada Musa, "Bukankah telah aku katakan kepadamu bahwa kamu tidak boleh memiliki sabar dengan saya." (18.72). Musa kemudian melanggar perjanjian untuk pertama kalinya kerana lupa, kemudian Musa berjanji bahawa jika bertanya kepada Al-Khadir tentang apa-apa, yang terakhir itu berhak meninggalkannya. Musa mematuhi syarat itu dan pada kali ketiga dia dengan sengaja bertanya kepada Al-Khadir dan menyebabkan syarat itu diterapkan. Tiga peristiwa yang dirujuk di atas dirujuk oleh Ayat-ayat berikut: "Janganlah aku mempertanggungjawabkan aku kerana lupa dan janganlah engkau bersikap keras terhadapku." (18.73)"Kemudian mereka bertemu dengan seorang budak lelaki dan Khadir membunuhnya." (18.74)"Kemudian mereka pergi dan mendapati tembok yang hampir runtuh dan Khadir menegakkannya." (18.77)