55 | 26 | 32 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Abu Talhah memiliki kekayaan terbesar kurma di kalangan Ansar di Madinah, dan dia lebih menghargai hartanya (kebunnya) Bairuha', yang terletak di seberang Masjid (ﷺ). Nabi pernah memasukinya dan minum dari airnya yang segar. Apabila ayat Ilahi berikut datang:--"Kamu sekali-kali tidak akan mencapai ketakwaan sehingga kamu menafkahkan harta yang kamu cintai," (3.92) Abu Talha bangun sambil berkata. "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Allah berfirman, 'Kamu tidak akan mencapai ketakwaan sehingga kamu menafkahkan apa yang kamu cintai,' dan Aku lebih menghargai hartaku, Bairuha' yang ingin aku sedekahkan kerana Allah, dengan harapan pahalanya daripada Allah supaya kamu dapat menggunakannya sebagaimana yang diperintahkan Allah kepada kamu." Mengenai hal itu Nabi (ﷺ) berkata, "Bravo! Ia adalah harta yang menguntungkan (atau mudah rosak). (Ibn Maslama tidak pasti perkataan mana yang betul, iaitu menguntungkan atau rosak.) Saya telah mendengar apa yang anda katakan, dan saya mengesyorkan agar kamu mengedarkan ini kepada saudara-mara kamu." Abu Thalhah berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya akan melakukan (seperti yang anda sarankan)." Maka, Abu Talhah membahagikan kebun itu kepada kaum kerabat dan sepupunya.