55 | 23 | 29 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda, "Jauhilah tujuh dosa besar yang membinasakan." Orang ramai bertanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Apakah mereka itu?" Baginda bersabda, "Mempersekutukan Allah, melakukan sihir, membunuh kehidupan yang diharamkan Allah kecuali dengan alasan yang benar, (menurut Syariat Islam), memakan riba, memakan harta anak yatim, memberi kembali kepada musuh dan melarikan diri dari medan perang pada waktu berperang, dan menuduh wanita-wanita yang suci, yang tidak pernah memikirkan sesuatu yang menyentuh kesucian dan adalah orang beriman yang baik.