55 | 36 | 44 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah Al-Ansari: Ayahku syahid pada hari (Ghazwa) Uhud dan meninggalkan enam anak perempuan dan beberapa hutang yang harus dibayar. Apabila tiba waktu memetik buah kurma, aku pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, engkau mengetahui bahawa ayahku syahid pada hari Uhud dan banyak berhutang, dan aku berharap agar orang yang berhutang dapat melihatnya. awak." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah dan kumpulkan pelbagai jenis kurma dan letakkan secara berasingan dalam timbunan"' Saya melakukan itu dan memanggilnya. Apabila melihatnya, pemiutang mula menuntut hak mereka secara mendesak pada masa itu. Apabila Nabi (ﷺ) melihat bagaimana mereka berkelakuan, baginda mengelilingi timbunan yang paling besar itu sebanyak tiga kali dan duduk di atasnya dan berkata, "Panggillah sahabat-sahabat kamu (yakni para pemiutang)." Kemudian baginda terus mengukur dan memberi mereka, sehingga Allah membersihkan semuanya. hutang ayah saya. Demi Allah, sungguh aku redha jika Allah melunaskan hutang ayahku walaupun aku tidak mengambil satu tarikh pun kepada adik-adikku. Tetapi demi Allah, semua timbunan telah lengkap, (sebagaimana keadaannya) dan saya melihat timbunan di mana Rasulullah (ﷺ) sedang duduk dan melihat seolah-olah tidak ada satu kurma pun diambil daripadanya.