56 | 102 | 153 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Abbas: Rasulullah (ﷺ) menulis surat kepada Kaisar dan menjemputnya kepada Islam dan menghantar suratnya dengan Dihya Al-Kalbi yang diperintahkan oleh Rasulullah (ﷺ) untuk menyerahkannya kepada Gabenor Busra yang akan meneruskannya. kepada Caesar. Caesar sebagai tanda kesyukuran kepada Allah, telah berjalan dari Hims ke Ilya (iaitu Baitulmaqdis) apabila Allah telah memberikan kemenangan kepada-Nya ke atas tentera Parsi. Maka, apabila surat Rasulullah (ﷺ) sampai kepada Kaisar, beliau berkata setelah membacanya, 'Carilah untukku seorang dari kaumnya! (Arab dari suku Quraisy) jika hadir di sini, untuk bertanya kepadanya tentang Rasulullah (ﷺ). Pada masa itu Abu Sufyan bin Harb berada di Syam dengan beberapa orang Quraisy mengerutkan kening yang datang (ke Syam) sebagai pedagang semasa gencatan senjata yang telah dibuat antara Rasulullah (ﷺ); dan orang-orang kafir Quraisy. Abu Sufyan berkata, utusan Caesar menemui kami di suatu tempat di Syam lalu dia membawa saya dan para sahabat saya ke Ilya dan kami dimasukkan ke mahkamah Caesar untuk mendapati dia duduk di istana kerajaannya memakai mahkota dan dikelilingi oleh pembesar-pembesar kanan Byzantine. Dia berkata kepada penterjemahnya. 'Tanyakan kepada mereka siapakah di antara mereka yang mempunyai hubungan rapat dengan lelaki yang mengaku sebagai nabi." Abu Sufyan menambah, "Saya menjawab, 'Saya adalah kerabat yang paling dekat dengannya.' Dia bertanya, 'Apakah tahap hubungan anda dengannya?' Saya menjawab, 'Dia adalah sepupu saya,' dan tidak ada seorang pun dari Bani Abu Manaf dalam kafilah itu kecuali saya sendiri. Caesar berkata, 'Biar dia datang lebih dekat.' Dia kemudian memerintahkan agar sahabatku berdiri di belakangku di dekat bahuku dan berkata kepada penterjemahnya, 'Katakan kepada sahabatnya bahawa aku akan bertanya kepada lelaki ini tentang lelaki yang mengaku sebagai nabi. Jika dia berdusta, mereka harus segera membantahnya." Abu Sufyan menambah, "Demi Allah! Seandainya tidak memalukan sahabatku melabelkan aku sebagai pendusta, nescaya aku tidak akan berkata benar tentang dia ketika dia bertanya kepadaku. Tetapi saya menganggap memalukan untuk dipanggil penipu oleh sahabat saya. Jadi saya memberitahu kebenaran. Dia kemudian berkata kepada penterjemahnya, 'Tanyakan kepadanya jenis keluarga apakah dia.' Aku menjawab, 'Dia dari keluarga yang mulia di antara kami.' Dia berkata, 'Adakah sesiapa di antara kamu yang pernah mendakwa perkara yang sama sebelum dia? 'Saya menjawab, 'Tidak.' Dia berkata, 'Pernahkah kamu menyalahkannya kerana berbohong sebelum dia mendakwa apa yang dia dakwa? ' Saya menjawab, 'Tidak.' Dia berkata, 'Adakah sesiapa di antara nenek moyangnya seorang raja?' Saya menjawab, 'Tidak.' Dia berkata, "Adakah orang mulia atau orang miskin mengikutinya?' Aku menjawab, 'Orang-orang miskin yang mengikutinya.' Dia berkata, 'Adakah mereka bertambah atau berkurang (hari demi hari)?' Saya menjawab, 'Mereka semakin bertambah.' Dia berkata, 'Adakah seseorang di antara mereka yang memeluk agamanya (Nabi) menjadi tidak senang dan meninggalkan agamanya?' Saya menjawab, 'Tidak' Dia berkata, 'Apakah dia melanggar janjinya? kami kini berdamai dengan dia dan kami takut dia akan mengkhianati kami." Abu Sufyan menambah, "Selain kalimat terakhir, saya tidak dapat berkata apa-apa terhadapnya. Caesar kemudian bertanya, 'Pernahkah kamu berperang dengannya?' Saya menjawab, 'Ya.' Dia berkata, 'Apakah hasil pertempuran kamu dengan dia?' Saya menjawab, 'Keputusannya tidak stabil; kadang-kadang dia menang dan kadang-kadang kami.' Dia berkata, 'Apa yang dia perintahkan kepada kamu?' Saya berkata, 'Dia menyuruh kita untuk menyembah Allah sahaja, dan tidak menyembah yang lain bersama-sama dengan Dia, dan meninggalkan semua yang diperintahkan oleh nenek moyang kita untuk berdoa, bersedekah, bersuci, menepati janji dan kembalikan apa yang diamanahkan kepada kami.' Apabila saya telah berkata demikian, Caesar berkata kepada penterjemahnya, 'Katakanlah kepadanya: Saya bertanya kepada anda tentang keturunannya dan jawapan anda adalah bahawa dia tergolong dalam keluarga yang mulia. Kemudian saya menyoal anda sama ada orang lain di kalangan anda telah mendakwa perkara sedemikian, dan jawapan anda adalah negatif Jika jawapannya adalah afirmatif, saya akan menyangka bahawa lelaki ini mengikuti dakwaan yang telah dikatakan sebelum beliau. Apabila saya bertanya kepada anda sama ada dia pernah dipersalahkan kerana bercakap bohong, jawapan anda adalah negatif, jadi saya mengambil mudah bahawa orang yang tidak berdusta tentang (orang lain) tidak akan pernah berdusta terhadap Allah Saya bertanya kepada anda sama ada mana-mana nenek moyangnya adalah seorang raja jawapan anda adalah negatif, dan jika ia adalah afirmatif, saya akan berfikir bahawa orang ini ingin mengambil kembali kerajaan nenek moyangnya atau orang-orang miskin mengikutinya, kamu menjawab orang-orang miskin yang mengikutinya. Sebenarnya demikianlah pengikut para rasul. Kemudian saya bertanya kepada anda sama ada pengikutnya bertambah atau berkurang. Anda menjawab bahawa mereka semakin meningkat. Sebenarnya, ini adalah hasil daripada iman yang benar sehingga ia sempurna (dalam semua aspek). Saya bertanya kepada anda sama ada ada orang yang, selepas memeluk agamanya, menjadi tidak senang dan membuang agamanya; jawapan anda adalah negatif. Sebenarnya, ini adalah tanda iman yang benar, kerana apabila keceriaan itu masuk dan bercampur dalam hati sepenuhnya, tiada siapa yang akan tidak senang dengannya. Saya tanya awak sama ada dia pernah mungkir janji. Anda menjawab secara negatif. Dan demikianlah rasul-rasul; mereka tidak pernah mungkir janji. Apabila saya bertanya kepada anda sama ada anda berperang dengannya dan dia berperang dengan anda, anda menjawab bahawa dia melakukannya, dan kadang-kadang dia menang dan kadang-kadang anda. Sesungguhnya mereka itulah para rasul; mereka diuji dan kemenangan terakhir adalah milik mereka. Kemudian saya bertanya kepada anda apa yang dia perintahkan kepada anda. Kamu menjawab bahawa dia memerintahkan kamu untuk menyembah Allah semata-mata dan tidak menyembah yang lain bersama-sama denganNya, meninggalkan semua yang disembah oleh nenek moyang kamu, mendirikan solat, berkata benar, menjaga kesucian, menepati janji, dan kembalikan apa yang diamanahkan. Ini benar-benar sifat-sifat seorang nabi yang, saya tahu (dari Kitab-kitab sebelumnya) akan muncul, tetapi saya tidak mengetahui bahawa dia akan datang dari kalangan kamu. Jika apa yang kamu katakan itu benar, dia akan segera menduduki bumi di bawah kakiku, dan jika aku tahu bahawa aku pasti akan sampai kepadanya, aku akan segera pergi menemui-Nya; dan sekiranya Aku bersamanya, nescaya Aku akan membasuh kakinya.' Abu Sufyan menambah, "Kaisar kemudian meminta surat Rasulullah ﷺ lalu dibacakan. Isi kandungannya ialah: "Dengan nama Allah, Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang (Surat ini) daripada Muhammad, hamba Allah, dan Rasul-Nya, kepada Heraculius, Penguasa Byzantine. Salam sejahtera ke atas para pengikut Maka sekarang, saya mengajak kamu kepada Islam (iaitu berserah kepada Allah), memeluk Islam dan kamu akan selamat, dan Allah akan mengurniakan kepada kamu pahala yang berganda-ganda kerana menyesatkan kaum petani (iaitu umat kamu). Kami akan mengambil orang lain sebagai Tuhan selain Allah, kemudian jika mereka berpaling, katakanlah: Saksikanlah bahawa kami adalah (orang-orang yang berserah diri). rona dan tangisan yang hebat disebabkan oleh Royalti Byzantine yang mengelilinginya, dan terdapat begitu banyak bunyi yang saya tidak faham apa yang mereka katakan. Jadi, kami telah ditolak dari mahkamah. Ketika aku keluar bersama sahabatku dan kami sendirian, aku berkata kepada mereka, 'Sesungguhnya urusan Ibn Abi Kabsha (yakni Nabi) telah mendapat kekuatan. Ini adalah Raja Bani Al-Asfar yang takut kepadanya." Abu Sufyan menambah, "Demi Allah, saya tetap rendah diri dan yakin bahawa agamanya akan menang sehingga Allah mengislamkan saya, walaupun saya tidak menyukainya."