56 | 178 | 262 | Diriwayatkan daripada Ibn Umar: (Kemudian) Rasulullah (ﷺ) (sekali lagi) pergi bersama Ubai bin Ka'b ke kebun kurma tempat Ibn Saiyad tinggal. Apabila Nabi masuk ke dalam taman, dia mula bersembunyi di balik batang pohon kurma kerana dia ingin mendengar sesuatu daripada Ibn Saiyad sebelum orang itu dapat melihatnya. Ibn Saiyad sedang berbaring di atas katilnya, ditutup dengan kain baldu dari mana kedengaran rungutannya. Ibu Ibn Saiyad melihat Nabi (ﷺ) sedang baginda bersembunyi di sebalik batang pokok kurma. Dia berkata kepada Ibn Saiyad, "Wahai Saf!" (Dan ini adalah namanya). Ibnu Saiyad bangun. Nabi (ﷺ) bersabda, "Seandainya wanita ini membiarkannya sendirian, niscaya dia akan menyingkap realiti keadaannya." Kemudian Nabi (ﷺ) bangkit di tengah-tengah manusia, mengagungkan Allah sebagaimana yang sepatutnya, baginda menyebut Ad-Dajjal, katanya, "Aku memberi amaran kepada kamu tentang dia (iaitu Ad-Dajjal) dan tidak ada nabi yang tidak memperingatkan umatnya tentang Dia, dan Nuh telah memperingatkan kaumnya tentang dia, tetapi aku memberitahu kamu satu kenyataan yang tidak pernah diberitahu oleh nabi kepada umatnya, hendaklah kamu memahami bahawa dia adalah seorang yang bermata satu dan Allah tidak bermata satu.