56 | 39 | 61 | Diriwayatkan oleh Ibn `Aun: Suatu ketika Musa bin Anas ketika menceritakan peperangan Yamama, berkata, "Anas bin Malik pergi menemui Thabit bin Qais, yang telah mengangkat pakaiannya dari pahanya dan menyapukan Hunut pada tubuhnya. Anas bertanya, 'Wahai pakcik Apa yang menghalang kamu (dari pertempuran)?' Dia menjawab, 'Wahai anak saudaraku! Aku datang sebentar tadi,' dan terus mewangikan dirinya dengan Hunut, kemudian dia datang dan duduk (di barisan) lalu berkata bahawa orang-orang itu melarikan diri dari medan perang itu berkata, 'Bersihkan jalan bagiku untuk memerangi musuh. Kami tidak akan melakukannya (iaitu melarikan diri) bersama Rasulullah (ﷺ) Alangkah buruknya tabiat yang telah kamu perolehi daripada musuh kamu.