56 | 178 | 261 | Diriwayatkan oleh Ibn 'Umar: Umar dan sekumpulan sahabat Nabi (ﷺ) berangkat bersama Nabi ke Ibn Saiyad. Dia mendapati dia bermain dengan beberapa budak lelaki berhampiran bukit-bukit Bani Maghala. Ibn Saiyad ketika itu hampir baligh. Dia tidak menyedari (kehadiran Nabi) sehingga Nabi (ﷺ) membelai belakangnya dengan tangannya dan berkata, "Ibn Saiyad! Adakah kamu bersaksi bahawa saya adalah Rasul Allah (ﷺ)?" Ibn Saiyad memandangnya dan berkata, "Saya bersaksi bahawa kamu adalah Rasul orang buta huruf." Lalu Ibnu Saiyad bertanya kepada Nabi saw. "Adakah kamu bersaksi bahawa saya adalah utusan Allah?" Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Saya beriman kepada Allah dan Rasul-rasul-Nya." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata (kepada Ibn Saiyad). "Apa yang awak nampak?" Ibn Saiyad menjawab, "Orang yang benar dan yang batil mengunjungiku." Nabi berkata, "Fikiran kamu keliru tentang perkara ini." Nabi (ﷺ) menambah, "Aku telah menyimpan sesuatu (dalam fikiranku) untuk kamu." Ibn Saiyad berkata, "Ia adalah Ad-Dukh." Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Malulah kamu! Kamu tidak boleh melampaui batas kamu." Ketika itu 'Umar berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Izinkan saya memenggal kepalanya." Nabi (ﷺ) bersabda, "Jika dia adalah dia (iaitu Ad-Dajjal) maka kamu tidak dapat mengalahkannya, dan sekiranya dia bukan dia, maka kamu tidak akan mendapat manfaat dengan membunuhnya."