56 | 120 | 182 | Diriwayatkan dari Yali: Saya menyertai Ghazwa Tabuk bersama Rasulullah (ﷺ) dan saya memberikan seekor unta muda untuk ditunggangi dalam Jihad dan itu, bagi saya, adalah salah satu amalan terbaik saya. Kemudian saya menggaji seorang buruh yang bergaduh dengan orang lain. Salah seorang daripada mereka menggigit tangan seorang lagi dan yang kedua menarik tangannya dari mulut bekas itu mencabut gigi hadapannya. Kemudian yang pertama memulakan saman terhadap yang kedua di hadapan Nabi yang menolak saman itu dengan berkata, "Adakah kamu mengharapkan dia akan menghulurkan tangannya untuk kamu patahkan seperti unta jantan mematahkan (tumbuhan)?"