56 | 1 | 1 | Dari `Abdullah bin Masud: Aku bertanya kepada Rasulullah (ﷺ), "Wahai Rasulullah, apakah amalan yang paling baik?" Baginda menjawab, "Untuk menunaikan solat pada waktu-waktu yang ditetapkan awal mereka." Saya bertanya, "Apakah kebaikan selanjutnya?" Baginda menjawab, "Berbuat baik dan berbakti kepada ibu bapa." Saya bertanya lagi, apakah kebaikan selanjutnya?" Beliau menjawab, "Berjihad di jalan Allah." Saya tidak bertanya lagi kepada Rasulullah ﷺ dan jika saya bertanya lebih banyak, dia akan memberitahu saya lebih banyak.