56 | 78 | 114 | Diriwayatkan oleh Salama bin Al-Akwa`: Nabi ﷺ melewati beberapa orang dari kabilah Bani Aslam yang sedang berlatih memanah. Nabi berkata, "Wahai Bani Isma`il! Berlatihlah memanah sebagaimana ayahmu Ismail adalah seorang pemanah yang hebat. Teruskan melemparkan anak panah dan aku bersama Bani fulan." Jadi salah satu pihak berhenti melontar. Rasul Allah berkata, "Mengapa kamu tidak melempar?" Mereka menjawab, "Bagaimana kami harus melempar sedangkan kamu bersama mereka (iaitu di sisi mereka)?" Maka Nabi (ﷺ) berkata, "Lemparkan, dan aku bersama kamu semua."