56 | 61 | 90 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: bahawa seorang lelaki bertanya kepadanya. "Wahai Abu 'Umara! Adakah kamu melarikan diri pada hari (peperangan) Hunain?" Dia menjawab, "Tidak, demi Allah, Nabi (ﷺ) tidak melarikan diri melainkan orang-orang yang tergesa-gesa melarikan diri dan orang-orang dari Bani Hawazin menyerang mereka dengan panah, sementara Nabi (ﷺ) sedang mengendarai baghal putihnya dan Abu Sufyan bin Al-Harith sedang memegang tampuknya, dan Nabi (ﷺ) berkata, 'Saya adalah Nabi (ﷺ) sebenarnya, saya adalah anak kepada `Abdul Muttalib.' "