56 | 88 | 127 | Diriwayatkan oleh Abu Qatadah: Dia berada bersama Rasulullah (ﷺ) dan apabila mereka telah menempuh sebahagian jalan menuju Mekah, dia dan beberapa sahabat ketinggalan. Yang terakhir dalam keadaan Ihram, sedangkan dia tidak. Dia melihat seekor onager dan menunggang kudanya dan meminta sahabatnya untuk memberinya sebatan tetapi mereka menolak. Kemudian dia meminta mereka untuk memberikan tombaknya tetapi mereka menolak, jadi dia mengambilnya sendiri, menyerang burung hantu, dan membunuhnya. Sebahagian sahabat Nabi (ﷺ) memakannya manakala sebahagian yang lain enggan makan. Apabila mereka mengejar Rasulullah (ﷺ) mereka bertanya kepadanya tentang hal itu, dan dia berkata, "Itu adalah makanan yang Allah berikan kepadamu." (Diceritakan juga bahawa Rasulullah ﷺ bertanya, "Adakah kamu mendapat sesuatu dari dagingnya?")