56 | 109 | 168 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah ra, ia mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Kami adalah orang yang paling akhir tetapi akan menjadi orang yang paling awal masuk syurga). Nabi menambah, "Sesiapa yang mentaatiku, mentaati Allah, dan sesiapa yang menderhaka kepadaku, menderhaka kepada Allah. Sesiapa yang mentaati ketua, mentaatiku, dan sesiapa yang menderhaka kepada ketua, menderhaka kepadaku. Imam adalah seperti tempat perlindungan untuk keselamatannya. Orang Islam hendaklah berperang dan ke mana mereka harus meminta perlindungan jika imam memerintahkan manusia dengan kebenaran dan memerintah dengan adil, maka dia akan mendapat pahala untuk itu, dan jika dia melakukan sebaliknya, dia akan bertanggungjawab untuk itu.