56 | 137 | 212 | Aslam meriwayatkan: Saya mendengar `Umar bin Al-Khattab berkata, "Saya memberikan seekor kuda untuk ditunggangi di jalan Allah dan orang yang mendapatkannya bermaksud menjualnya atau mengabaikannya. Maka, saya ingin membelinya seperti yang saya sangkakan dia akan membelinya. menjualnya dengan murah. Aku berunding dengan Nabi ﷺ yang bersabda, "Janganlah kamu membelinya walaupun dengan satu Dirham, kerana barangsiapa menarik kembali pemberiannya itu seperti anjing yang menelan muntahnya."