56 | 90 | 131 | Diriwayatkan oleh Al-Mughirah bin Shu`bah: Rasulullah ﷺ keluar untuk menyahut seruan alam dan sekembalinya aku membawakan air kepadanya. Dia berwuduk sambil memakai jubah Sya'mi. Dia membilas mulutnya dan membasuh hidungnya dengan memasukkan air ke dalamnya dan kemudian meniupnya, dan membasuh mukanya. Kemudian dia cuba mengeluarkan tangannya melalui lengan bajunya tetapi ketat, jadi dia mengeluarkannya dari bawah, membasuhnya dan meletakkan tangan yang basah ke atas kepalanya dan ke atas stokin kulitnya.