56 | 46 | 70 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Abi Qatada: (dari bapanya) Abu Qatada keluar (dalam perjalanan) bersama Rasulullah (ﷺ) tetapi beliau ditinggalkan bersama beberapa orang sahabatnya yang sedang berihram. Dia sendiri tidak dalam keadaan Ihram. Mereka melihat pembuka sebelum dia dapat melihatnya. Apabila mereka melihat pembuka, mereka tidak bercakap apa-apa sehingga Abu Qatada melihatnya. Maka, dia menunggang kudanya yang bernama Al-Jarada dan meminta mereka untuk mencabutnya, tetapi mereka menolak. Jadi, dia sendiri mengambilnya lalu menyerang pembuka dan menyembelihnya. Baginda memakan dagingnya dan para sahabatnya pun makan, tetapi mereka menyesal kerana memakannya. Apabila mereka bertemu dengan Nabi (mereka bertanya kepadanya tentang hal itu) dan baginda bertanya, "Adakah kamu ada sebahagian daripada dagingnya (yang tinggal) bersama kamu?" Abu Qatadah menjawab, "Ya, kami mempunyai kakinya." Maka, Rasulullah ﷺ mengambil dan memakannya.