56 | 12 | 23 | Diriwayatkan oleh Kharija bin Zaid: Zaid bin Thabit berkata, "Ketika Al-Qur'an disusun dari berbagai manuskrip tertulis, salah satu ayat dari Surat Al-Ahzab telah hilang yang biasa saya dengar Rasulullah (ﷺ) membacakannya. Saya tidak dapat menemukannya. Ia kecuali Khuza`ima bin Thabjt Al-Ansari, yang oleh Rasulullah (ﷺ) menganggapnya sama dengan kesaksian dua orang lelaki dan ayatnya:-- "Di antara orang-orang yang beriman itu ada orang-orang yang menepati perjanjian yang telah mereka janjikan dengan Allah." (33:23)