56 | 70 | 101 | Diriwayatkan dari Abu Huraira: Nabi ﷺ bersabda, "Biarlah hamba Dinar dan Dirham, Penghitung dan Khamisa binasa sesuka hatinya jika hal ini diberikan kepadanya, dan jika tidak, dia tidak redha. Biarlah orang seperti itu binasa. dan kembali, dan jika dia tertusuk duri, janganlah dia mencari sesiapa yang mengeluarkannya untuknya Syurga adalah bagi orang yang memegang kekang kudanya untuk berjihad di jalan Allah, dengan rambutnya yang kusut dan kakinya dipenuhi debu. : jika dia dilantik dalam barisan hadapan, dia sangat berpuas hati dengan jawatan pengawalnya, dan jika dia dilantik di belakang, dia menerima jawatannya dengan redha; tidak dibenarkan, dan jika dia memberi syafaat, syafaatnya tidak diterima."