56 | 52 | 80 | Diriwayatkan daripada Abu 'Is-haq: Seseorang bertanya kepada Al-Bar-a bin `Azib, "Adakah kamu lari meninggalkan Rasulullah (ﷺ) semasa perang Hunain?" Al-Bara menjawab, "Tetapi Rasulullah (ﷺ) tidak melarikan diri. Orang-orang dari Bani Hawazin adalah pemanah yang baik. Apabila kami bertemu dengan mereka, kami menyerang mereka, dan mereka melarikan diri. Ketika orang-orang Islam mulai mengumpulkan harta rampasan perang, Orang-orang musyrik menghadapi kami dengan panah, tetapi Rasulullah (ﷺ) tidak melarikan diri, saya melihatnya di atas baghal putihnya dan Abu Sufyan memegang kendalinya dan Nabi (ﷺ) berkata, 'Saya adalah Nabi (ﷺ). sebenarnya: Saya adalah anak kepada `Abdul Muttalib.' "