56 | 133 | 203 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Umar: Setiap kali Nabi (ﷺ) pulang dari haji atau `Umrah atau Ghazwa, baginda akan bertakbir tiga kali. Setiap kali dia sampai di jalan gunung atau padang gurun, lalu dia berkata, "Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya. Segala kerajaan adalah milik-Nya dan segala puji bagi-Nya dan Dia Maha Kuasa. Kami kembali dengan bertaubat, beribadat, bersujud dan memuji Tuhan kami, Allah telah menunaikan janji-Nya, memberikan kemenangan kepada hamba-Nya dan Dialah yang mengalahkan semua kaum."