56 | 71 | 103 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Saya pergi bersama Rasulullah (ﷺ) ke Khaibar untuk berkhidmat kepadanya. (Kemudian) apabila Nabi (ﷺ) kembali, beliau, ketika melihat gunung Uhud, berkata, "Ini adalah gunung yang mencintai kita dan dicintai oleh kita." Kemudian dia menunjuk ke Madinah dengan tangannya sambil berkata, "Ya Allah! Aku jadikan kawasan yang berada di antara dua gunung Madinah sebagai tempat suci, sebagaimana Ibrahim menjadikan Mekah sebagai tempat suci. Ya Allah! Berkatilah kami dalam Sa` dan Mudd kami (iaitu unit dari mengukur)."