56 | 6 | 14 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) bersabda, "Satu ikhtiar (berperang) di jalan Allah pada waktu petang atau waktu dhuha adalah lebih baik daripada seluruh dunia dan apa yang ada di dalamnya. Tempat di syurga sekecil busur atau sebatan salah seorang di antara kamu adalah lebih baik daripada seluruh dunia dan apa yang ada di dalamnya, dan seandainya satu jam dari syurga kelihatan kepada penduduk bumi, nescaya dia akan memenuhi ruang antara langit dan bumi dengan harum yang harum dan penutup kepalanya. lebih baik daripada dunia dan segala isinya."