56 | 103 | 161 | Diriwayatkan oleh Ka`b bin Malik: Setiap kali Rasulullah (ﷺ) berniat untuk melakukan Ghazwa, baginda akan menggunakan samar-samar untuk menyembunyikan destinasi sebenar sehingga ke Ghazwa Tabuk yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dalam cuaca yang sangat panas. Kerana dia akan menghadapi perjalanan yang sangat panjang melalui tanah terbiar dan akan bertemu dan menyerang sejumlah besar musuh. Maka, beliau menjelaskan keadaan itu kepada kaum Muslimin agar mereka dapat mempersiapkan diri dan bersiap sedia untuk menakluki musuh mereka. Nabi (ﷺ) memberitahu mereka tentang destinasi yang dia tuju.