56 | 24 | 37 | Diriwayatkan dari Muhammad bin Jubair: Jubair bin Mut`im memberitahuku bahawa ketika dia bersama Rasulullah (ﷺ) bersama orang-orang yang pulang dari Hunain, beberapa orang (badwi) menangkap Nabi (ﷺ) dan mulai memohon kepadanya. sehingga dia terpaksa berdiri di bawah (sejenis pokok berduri (iaitu Samurah) dan jubahnya diragut. Nabi (ﷺ) berhenti dan berkata, "Berikanlah kepadaku jubahku. Seandainya aku mempunyai unta sebanyak duri ini. pokok, niscaya aku akan membagi-bagikannya kepada kamu dan kamu tidak akan mendapati aku seorang yang bakhil atau pendusta atau pengecut."