56 | 164 | 245 | Diriwayatkan oleh Al-Bara bin Azib: Nabi (ﷺ) melantik `Abdullah bin Jubair sebagai komandan pasukan infantri (pemanah) yang berusia lima puluh tahun pada hari (perang) Uhud. Dia berpesan kepada mereka, "Tetaplah di tempat kamu, dan jangan tinggalkannya walaupun kamu melihat burung menyambar kami, sehingga aku menyuruh kamu menjemputmu; dan jika kamu melihat bahawa kami telah mengalahkan orang-orang kafir dan membuat mereka melarikan diri, maka janganlah kamu tinggalkan tempat anda sehingga saya menghantar untuk anda." Kemudian orang kafir dikalahkan. Demi Allah, aku melihat wanita-wanita itu melarikan diri sambil mengangkat pakaian mereka sehingga menampakkan gelang kaki dan kaki mereka. Maka, para sahabat `Abdullah bin Jubair berkata, "Rampasan rampasan! Wahai manusia, rampasan rampasan! Sahabat kamu telah menang, apa yang kamu tunggu sekarang?" `Abdullah bin Jubair berkata, "Adakah kamu lupa apa yang Rasulullah ﷺ katakan kepada kamu?" Mereka menjawab, "Demi Allah! Kami akan pergi kepada orang ramai (iaitu musuh) dan mengambil bahagian kami dari rampasan perang." Tetapi apabila mereka pergi kepada mereka, mereka terpaksa berpatah balik dengan kekalahan. Pada masa itu Rasulullah (ﷺ) di belakang mereka sedang memanggil mereka kembali. Hanya dua belas orang yang tinggal bersama Nabi (ﷺ) dan orang-orang kafir membunuh tujuh puluh orang dari kami. Pada hari (perang) Badar, Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya telah menyebabkan orang-orang musyrik kehilangan 140 orang, tujuh puluh orang di antaranya ditangkap dan tujuh puluh orang terbunuh. Kemudian Abu Sufyan bertanya tiga kali, "Adakah Muhammad hadir di antara orang-orang ini?" Nabi ﷺ memerintahkan para sahabatnya untuk tidak menjawabnya. Kemudian dia bertanya tiga kali, "Adakah anak Abu Quhafa ada di antara orang-orang ini?" Dia bertanya lagi tiga kali, "Adakah anak Al-Khattab ada di antara orang-orang ini?" Dia kemudian kembali kepada para sahabatnya dan berkata, "Adapun orang-orang ini, mereka telah dibunuh." `Umar tidak dapat mengawal dirinya dan berkata (kepada Abu Sufyan), "Kamu berdusta, demi Allah! Wahai musuh Allah! Semua yang kamu sebutkan itu masih hidup, dan perkara yang akan membuat kamu tidak bahagia masih ada." Abu Sufyan berkata, "Kemenangan kami hari ini adalah pengimbang kepada kamu dalam perang Badar, dan dalam peperangan (kemenangan) selalu tidak dapat diputuskan dan dikongsi secara bergilir-gilir oleh pihak yang berperang, dan kamu akan dapati beberapa orang (yang terbunuh) kamu dicacatkan. , tetapi saya tidak mendesak orang-orang saya untuk berbuat demikian, tetapi saya tidak merasa menyesal atas perbuatan mereka" Selepas itu dia mula membaca dengan riang, "Wahai Hubal, tinggilah kamu! para sahabat), "Mengapa kamu tidak menjawabnya?" , "Kami mempunyai (berhala) Al `Uzza, dan kamu tidak mempunyai `Uzza (kepada para sahabatnya), "Mengapa kamu tidak menjawabnya kembali, "Wahai Rasulullah (ﷺ). ! Apa yang akan kami katakan?" Dia berkata, "Berkata Allah adalah Penolong kami dan kamu tidak mempunyai penolong."