56 | 97 | 143 | Diriwayatkan oleh Abu 'Is-haq: Seorang lelaki bertanya kepada Al-Bara', "Wahai Abu '`Umara! Adakah kamu semua melarikan diri pada hari (peperangan) Hunain?" Dia menjawab, "Tidak, demi Allah! Rasulullah (ﷺ) tidak melarikan diri, tetapi para sahabat mudanya yang tidak bersenjata melewati para pemanah dari suku Hawazin dan Bani Nasr yang anak panahnya hampir tidak meleset dari sasaran, dan mereka melemparkan anak panah ke arah mereka hampir tidak hilang. Maka umat Islam berundur ke arah Nabi (ﷺ) ketika dia menunggang baghal putihnya yang dipimpin oleh sepupunya Abu Sufyan bin Al-Harith bin `Abdul Muthalib Nabi (ﷺ) turun dan memohon kemenangan kepada Allah; lalu dia berkata, 'Saya adalah Nabi, tanpa dusta, saya adalah anak kepada `Abdul Muthalib, lalu dia mengatur para sahabatnya dalam barisan."