56 | 127 | 197 | Diriwayatkan oleh Nafi` dari `Abdullah: Rasulullah (ﷺ) datang ke Mekah melalui wilayah yang lebih tinggi pada hari Penaklukan (Mekah) dengan mengendarai unta betina yang ditunggangi Usamah di belakangnya. Bilal dan `Uthman bin Talha, salah seorang hamba Ka'bah, juga menemaninya sehingga dia menyuruh untanya berlutut di masjid dan memerintahkan yang terakhir untuk membawa kunci Ka'bah. Dia membuka pintu Ka'bah dan Rasulullah (ﷺ) masuk bersama Usamah, Bilal dan `Uthman, dan tinggal di dalamnya untuk tempoh yang lama. Apabila dia keluar, orang ramai bergegas ke sana, dan `Abdullah bin `Umar adalah yang pertama memasukinya dan mendapati Bilal berdiri di belakang pintu. Dia bertanya kepada Bilal, "Di manakah Rasulullah (ﷺ) solat?" Dia menunjuk ke tempat dia telah solat. `Abdullah berkata, "Saya lupa bertanya kepadanya berapa rakaat yang telah dia lakukan."