56 | 165 | 246 | Diriwayatkan daripada Anas: Rasulullah ﷺ adalah yang (paling tampan, paling dermawan dan paling berani di antara semua manusia. Suatu ketika penduduk Madinah ketakutan setelah mendengar keriuhan pada waktu malam. Maka, Nabi (ﷺ) bertemu dengan orang ramai ketika baginda sedang menunggang kuda yang tidak berlada milik Abu Thalhah dan membawa pedangnya (tersangkut di bahunya). Dia berkata (kepada mereka), "Jangan takut, jangan takut." Kemudian dia menambah, "Saya dapati ia (iaitu kuda) sangat cepat."