56 | 49 | 77 | Diriwayatkan oleh Muslim dari Abu `Aqil dari Abu Al-Mutawakkil An-Naji: Aku telah memanggil Jabir bin `Abdullah Al-Ansari dan berkata kepadanya, "Ceritakanlah kepadaku apa yang telah kamu dengar dari Rasulullah (ﷺ)." Dia berkata, "Aku menemaninya dalam salah satu perjalanan." (Abu `Aqil berkata, "Saya tidak tahu sama ada perjalanan itu untuk tujuan Jihad atau `Umra.") "Ketika kami pulang," Jabir menyambung, "Nabi (ﷺ) berkata, 'Sesiapa yang ingin pulang lebih awal. kepada keluarganya, hendaklah cepat.' Kami berangkat dan saya berada di atas unta berwarna merah hitam yang tidak ada cacatnya, dan orang-orang berada di belakang saya ketika itu unta itu berhenti secara tiba-tiba (kerana keletihan). 'Wahai Jabir, tunggu!' Kemudian dia memukulnya sekali dengan sebatannya dan ia mula bergerak dengan pantas dia kemudian berkata, 'Adakah kamu akan menjual unta itu?' Aku menjawab dengan mengiyakan ketika kami sampai di Madinah, dan Nabi (ﷺ) pergi ke Masjid bersama para sahabatnya, aku pun pergi kepadanya setelah mengikat unta di atas trotoar di pintu masjid. 'Ini adalah unta kamu.' Dia keluar dan mula memeriksa unta itu dan berkata, 'Unta itu milik kita.' Kemudian Nabi (ﷺ) menghantar beberapa Awaq (iaitu sejumlah) emas sambil berkata, 'Berikan kepada Jabir.' Kemudian dia bertanya, 'Sudahkah kamu mengambil harga penuh (unta itu)?' Saya menjawab dengan mengiyakan Dia berkata, 'Kedua-dua harga dan unta adalah untuk kamu.' ''