56 | 17 | 28 | Diriwayatkan oleh `Ikrima: bahawa Ibn `Abbas menyuruhnya dan `Ali bin `Abdullah pergi menemui Abu Sa`id dan mendengar sebahagian riwayatnya; Maka pergilah mereka berdua (dan melihat) Abu Sa`id dan saudaranya sedang mengairi kebun milik mereka. Ketika dia melihat mereka, dia mendatangi mereka dan duduk dengan kedua kakinya dibuka dan dibalut dengan pakaiannya dan berkata, "(Semasa pembangunan masjid Nabi) kami membawa adobe masjid, satu bata di atasnya. Pada masa itu, `Ammar membawa dua pada satu masa Nabi (ﷺ) melewati `Ammar dan mengeluarkan debu dari kepalanya dan berkata, "Semoga Allah merahmati `Ammar. Dia akan dibunuh oleh kumpulan agresif yang memberontak. ‘Ammar akan mengajak mereka untuk (menurut) Allah dan mereka akan mengajaknya ke neraka.”