56 | 58 | 86 | Diriwayatkan oleh Abu 'Is-haq dari Musa bin `Uqba dari Mafia dari Ibn `Umar yang berkata: "Rasulullah (ﷺ) mengatur pacuan kuda di antara kuda-kuda yang telah dibuat kurus, membiarkan mereka bermula dari Al-Hafya' dan batasnya. (jarak lari) sehingga ke Thaniyat-al-Wada` Aku bertanya kepada Musa, 'Berapa jarak antara dua tempat itu?' Musa menjawab, 'Enam atau tujuh mil. Dia mengaturkan pacuan kuda yang belum dibuat kurus menghantarnya dari Thaniyat-al-Wada`, dan hadnya sampai ke masjid Bani Zuraiq.' Saya bertanya, 'Berapakah jarak antara dua tempat itu?' Dia menjawab 'Satu batu atau lebih.' Ibn `Umar adalah antara mereka yang menyertai perlumbaan kuda itu."