56 | 189 | 279 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) bangun di tengah-tengah kami dan menyebut Al Ghulul, menekankan kebesarannya dan menyatakan bahawa ia adalah dosa besar dengan berkata, "Janganlah kamu melakukan Ghulul kerana aku tidak suka melihat seseorang di antara kamu pada hari itu. Kebangkitan, membawa di atas lehernya seekor kambing yang akan mengempis, atau membawa di atas lehernya seekor kuda yang akan meringkik: 'Wahai Rasulullah (ﷺ) Berdoalah kepada Allah untukku,' dan aku akan menjawab, 'Saya tidak dapat menolong kamu, kerana saya telah menyampaikan risalah Allah kepada kamu dan saya juga tidak suka melihat seorang lelaki memikul lehernya, seekor unta yang akan merengus, 'Wahai Rasul Allah! Berdoalah kepada Allah untukku, dan aku akan berkata, 'Aku tidak dapat menolongmu karena aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu,' atau seseorang yang membawa emas dan perak di lehernya dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) Allah bagiku,' dan aku akan berkata, 'Aku tidak dapat menolongmu kerana aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu,' atau seseorang yang membawa pakaian yang berkibar-kibar, dan lelaki itu akan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Berdoalah kepada Allah untukku.' Dan aku akan berkata, 'Aku tidak dapat menolongmu, kerana aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu."