56 | 170 | 251 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ telah menghantar seorang sariya yang terdiri daripada sepuluh orang sebagai pengintip di bawah pimpinan `Asim bin Thabit al-Ansari, datuk `Asim bin `Umar Al-Khattab. Mereka meneruskan perjalanan sehingga mereka sampai ke Hadaa, sebuah tempat di antara 'Usfan, dan Mekah, dan berita mereka sampai ke satu cabang dari suku Hudhail bernama Bani Lihyan. Kira-kira dua ratus orang, yang semuanya pemanah, bergegas mengikuti jejak mereka sehingga mereka menemui tempat di mana mereka telah makan kurma yang mereka bawa bersama mereka dari Madinah. Mereka berkata, "Ini adalah tarikh Yathrib (iaitu Madinah), "dan terus mengikuti jejak mereka Apabila `Asim dan para sahabatnya melihat pengejar mereka, mereka naik ke tempat yang tinggi dan orang-orang kafir mengelilingi mereka. Orang-orang kafir berkata kepada mereka, "Turunlah dan menyerah diri, dan kami berjanji dan memberi jaminan kepada kamu bahawa kami tidak akan membunuh seorang pun daripada kamu" `Asim bin Thabit; pemimpin Sariya berkata, "Demi Allah! Aku tidak akan turun dalam perlindungan orang-orang kafir. Ya Allah! Sampaikan berita kami kepada Nabi-Mu. Kemudian orang-orang kafir itu melemparkan anak panah ke arah mereka sehingga mereka mati syahid `Asim bersama enam orang yang lain. lelaki, dan tiga orang turun menerima janji dan konvensyen mereka, dan mereka adalah Khubaib-al-Ansari dan Ibn Dathina dan seorang lelaki lain Maka, apabila orang-orang kafir menangkap mereka, mereka melepaskan tali busur mereka dan mengikat mereka. daripada tawanan) berkata, “Ini adalah pengkhianatan yang pertama. Demi Allah! Saya tidak akan pergi dengan awak. Tidak syak lagi mereka ini, iaitu orang-orang yang mati syahid, telah menunjukkan contoh yang baik kepada kita." Maka, mereka menyeretnya dan cuba memaksanya untuk menemani mereka, tetapi kerana dia menolak, mereka membunuhnya. Mereka membawa Khubaid dan Ibn Dathina bersama mereka dan menjualnya. mereka (sebagai hamba) di Mekah (dan semua yang berlaku) selepas perang Badar telah dibeli oleh anak-anak Al-Harith bin 'Amir bin Naufal bin `Abd Manaf ialah Khubaib yang telah membunuh Al-Harith bin 'Amir pada hari (perang) Badar Maka, Khubaib tetap menjadi tawanan bersama orang-orang tersebut. (untuk membunuh Khubaib) dia meminjam pisau cukur daripadaku untuk mencukur kemaluannya dan aku memberikannya kepadanya. Kemudian dia mengambil seorang anak lelakiku sedang aku tidak sedar ketika dia datang kepadanya. Saya melihat dia meletakkan anak saya di atas pahanya dan pisau cukur berada di tangannya. Saya sangat takut sehingga Khubaib melihat kegelisahan di wajah saya dan berkata, 'Apakah kamu takut saya akan membunuhnya? Tidak, saya tidak akan berbuat demikian.' Demi Allah, aku tidak pernah melihat tawanan yang lebih baik daripada Khubaib. Demi Allah, pada suatu hari aku melihat dia makan seikat anggur di tangannya sedang dia dirantai dengan besi, dan pada masa itu tidak ada buah di Mekah." Anak perempuan Al-Harits pernah berkata, "Ia adalah nikmat yang Allah kurniakan kepada Khubaib." Apabila mereka membawanya keluar dari Masjid (Mekah) untuk membunuhnya di luar sempadannya, Khubaib meminta mereka untuk mengizinkannya melakukan dua rakaat (solat). Mereka membenarkannya dan dia mengerjakan dua raka`. at kemudian berkata, “Seandainya aku tidak takut kamu mengira aku takut (terbunuh), nescaya aku akan memanjangkan solat. Ya Allah, bunuhlah mereka semua tanpa terkecuali." (Dia kemudian membacakan ayat syair):-- "Saya syahid sebagai seorang Muslim, Jangan kisah bagaimana saya terbunuh di jalan Allah, Kerana pembunuhan saya adalah kerana Allah, Dan jika Allah menghendaki, Dia akan memberkati bahagian tubuh yang koyak yang dipotong" Kemudian anak Al Harith membunuhnya. Maka, Khubaiblah yang menetapkan tradisi bagi mana-mana Muslim yang dihukum mati dalam tahanan, untuk menawarkan dua raka`at. solat (sebelum dibunuh). Quraisy diberitahu bahawa `Asim telah dibunuh, mereka menghantar beberapa orang untuk mengambil sebahagian daripada tubuhnya (iaitu kepalanya) yang dengannya dia akan dikenali (itu kerana) `Asim telah membunuh salah seorang ketua mereka pada hari itu. daripada peperangan) Badar, sekumpulan tawon, menyerupai awan yang teduh, dihantar untuk berlegar di atas `Asim dan melindunginya daripada utusan mereka dan dengan itu mereka tidak dapat memotong apa-apa dari dagingnya.