56 | 77 | 112 | Diriwayatkan daripada Sahl bin Sa`d As-Sa`idi: Rasulullah (ﷺ) dan orang-orang musyrik saling berhadapan dan mula berperang. Apabila Rasulullah (ﷺ) kembali ke perkhemahannya dan apabila orang-orang musyrik kembali ke perkhemahan mereka, seseorang bercakap tentang seorang lelaki di antara para sahabat Rasulullah (ﷺ) yang akan mengikuti dan membunuh dengan pedangnya setiap orang kafir yang pergi sendirian. Dia berkata, "Tiada seorang pun yang melakukan tugasnya (iaitu berperang) dengan betul hari ini seperti lelaki itu." Rasulullah ﷺ bersabda, "Sesungguhnya dia termasuk ahli neraka." Seorang lelaki di antara orang ramai berkata, "Saya akan menemaninya (untuk melihat apa yang dia lakukan)" Maka dia menemaninya, dan ke mana sahaja dia berdiri, dia akan berdiri bersamanya, dan ke mana sahaja dia berlari, dia akan berlari bersamanya. Kemudian lelaki (berani) itu cedera parah dan dia memutuskan untuk membawa kematiannya dengan cepat. Dia menanam bilah pedang di tanah menghalakan hujung tajam ke arah dadanya di antara dua buah dadanya. Kemudian dia bersandar pada pedang dan membunuh dirinya sendiri. Lelaki yang lain datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Saya bersaksi bahawa kamu adalah Rasul Allah (ﷺ)." Nabi ﷺ bertanya, "Apa yang telah terjadi?" Dia menjawab, "(Itu tentang) orang yang kamu sifatkan sebagai ahli neraka. Orang-orang itu sangat terkejut dengan apa yang kamu katakan itu, lalu aku berkata, 'Aku akan mengetahui hakikatnya bagi kamu. .' Maka, aku keluar mencarinya. Dia terluka parah, dan tergesa-gesa mati dengan mencondongkan bilah pedangnya ke tanah menghalakan ujungnya yang tajam ke dadanya di antara dua buah dadanya. Ketika Rasulullah s.a.w. bersabda, "Seorang lelaki di mata manusia seolah-olah dia beramal dengan amalan ahli syurga, padahal dia adalah ahli neraka), ada orang lain yang seolah-olah di lihat oleh manusia. dia beramal dengan amalan ahli neraka, padahal dia termasuk ahli syurga."