56 | 82 | 121 | Diriwayatkan daripada Anas: 'Nabi adalah yang terbaik dan paling berani di antara manusia. Suatu ketika penduduk Madinah ketakutan pada waktu malam, lalu mereka pergi ke arah bunyi bising (yang menakutkan mereka). Nabi (ﷺ) menemui mereka (dalam perjalanan pulang) setelah dia mengetahui kebenaran. Dia menunggang kuda yang tidak berlada milik Abu Thalhah dan pedang tergantung di lehernya, dan dia berkata, "Jangan takut! Jangan takut!" Dia seterusnya berkata, "Saya mendapatinya (iaitu kuda) sangat cepat," atau berkata, "Kuda ini sangat pantas." (Qastala-ni)