56 | 110 | 173 | Diriwayatkan dari Yazid bin Ubaid: Salama berkata, "Aku telah membai'at (Al-Ridwan) kepada Rasulullah (ﷺ) dan kemudian aku berpindah ke bawah naungan sebuah pohon. Ketika jumlah orang di sekeliling Nabi (ﷺ) berkurang, dia berkata, 'Wahai Ibn Al-Akwa`! Aku menjawab, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) aku telah berjanji setia kepadamu.' Dia berkata, 'Lakukan lagi.' Jadi saya berikrar taat setia untuk kali kedua." Aku bertanya 'Wahai Abu Muslim! Untuk apa kamu beri dia bai'at pada hari itu?" Dia menjawab, "Kami berbaiat untuk kematian."