56 | 48 | 76 | Dari Abu Hurairah r.a.: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Kuda dipelihara untuk satu daripada tiga tujuan; bagi sebahagian manusia ia adalah sumber pahala, bagi sebahagian yang lain ia sebagai tempat berteduh dan bagi sebahagian yang lain ia adalah punca dosa. . padang rumput atau kebun yang diikatnya akan dikira sebagai kebaikan untuknya, dan jika ia memutuskan talinya dan melompat ke atas satu atau dua bukit maka semua tahi dan tanda kakinya akan ditulis sebagai amal yang baik dan jika ia melalui sungai dan meminum air daripadanya, padahal ia tidak berniat untuk menyiramnya, maka ia akan mendapat pahala dari meminumnya memelihara kuda demi kesombongan dan kepura-puraan dan menunjukkan permusuhan terhadap orang Islam: kuda seperti itu akan menjadi punca dosa baginya. Apabila Rasulullah (ﷺ) ditanya tentang keldai, baginda menjawab, "Tiada apa pun yang diwahyukan kepadaku tentang mereka kecuali ayat yang unik dan menyeluruh ini: "Maka sesiapa yang mengerjakan kebaikan seberat zarah (atau semut kecil) akan melihatnya; Dan sesiapa yang melakukan kejahatan sebesar atom (atau semut kecil), nescaya dia akan melihatnya.' (101.7-8)