56 | 31 | 47 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Ketika Ilham Ilahi: "Orang-orang mukmin yang duduk (di rumah), diturunkan Nabi (ﷺ) memanggil Zaid (bin Thabit) yang datang dengan tulang belikat dan menulis di atasnya. Ibn Um -Maktum mengadu tentang kebutaannya dan kemudian turun wahyu: "Tidak sama orang-orang mukmin yang duduk (di rumah) kecuali orang-orang cacat (kerana cedera, atau buta atau lumpuh dll.) dan orang-orang yang berjihad dan berjuang. di jalan Allah dengan harta dan jiwa mereka.” (4:95)