56 | 111 | 174 | Diriwayatkan oleh `Abdullah: Hari ini seorang lelaki datang kepadaku dan bertanya kepadaku satu soalan yang aku tidak tahu bagaimana hendak menjawabnya. Dia berkata, "Beritahu saya, jika seorang lelaki aktif yang kaya, lengkap dengan senjata, pergi ke ekspedisi ketenteraan dengan ketua-ketua kami, dan memerintahkan kami melakukan perkara-perkara yang tidak boleh kami lakukan (apakah kami harus mematuhinya?)" Saya menjawab, "Demi Allah, aku tidak tahu apa yang harus aku jawab kepadamu, kecuali kami pernah bersama Nabi (ﷺ) dan beliau pernah memerintahkan kami untuk mengerjakan sesuatu hanya sekali hingga kami selesai. Dan tidak syak lagi, setiap orang dari kalangan kamu akan kekal dalam keadaan baik selagi dia taat kepada Allah Jika seseorang itu ragu-ragu tentang kehalalan sesuatu, dia hendaklah bertanya kepada seseorang yang akan memuaskannya, tetapi tidak lama lagi akan tiba masanya kamu tidak akan menemui lelaki seperti itu. Demi Dia, yang tidak berhak diibadahi oleh sesiapapun, aku melihat bahawa perumpamaan kehidupan dunia (yang tinggal) adalah seperti kolam yang airnya telah habis dan tidak ada yang tinggal melainkan air yang keruh.