56 | 107 | 166 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah (ra): Rasulullah (ﷺ) mengutus kami dalam ekspedisi ketenteraan memberitahu kami, "Jika kamu menjumpai orang ini dan ini (dia menamakan dua lelaki Quraisy), bakarlah mereka dengan api." Kemudian kami datang untuk mengucapkan selamat tinggal kepadanya, ketika kami hendak berangkat, dia berkata: "Sebelumnya aku telah memerintahkan kamu untuk membakar si fulan dan si fulan dengan api, tetapi sebagai azab api tidak dilakukan oleh sesiapa pun kecuali Allah. , jika kamu menangkap mereka, bunuhlah mereka, (sebaliknya)."