56 | 113 | 176 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Saya ikut Ghazwa bersama Rasulullah (ﷺ) Nabi (ﷺ) menemui saya (dalam perjalanan) ketika saya sedang menunggang unta kami yang digunakan untuk mengairi dan ia sangat lelah sehingga dapat susah berjalan. Nabi ﷺ bertanya kepada saya, "Apakah yang salah dengan unta itu?" Saya menjawab, "Ia telah menjadi letih." Jadi. Rasulullah (ﷺ) datang dari belakangnya dan menegurnya dan mendoakannya sehingga ia mula mengatasi unta-unta yang lain dan mendahului mereka. Kemudian dia bertanya kepadaku, "Bagaimana kamu dapati untamu (sekarang)?" Saya menjawab, "Saya dapati ia agak baik, sekarang kerana ia telah menerima berkat anda." Dia berkata, "Adakah anda akan menjualnya kepada saya?" Saya berasa malu (untuk menolak tawarannya) walaupun ia adalah satu-satunya unta untuk pengairan yang kami ada. Jadi, saya berkata, "Ya." Dia berkata, "Jualkannya kepada saya." Aku menjualnya kepadanya dengan syarat aku harus terus menungganginya hingga aku tiba di Madinah. Kemudian saya berkata, "Wahai Rasul Allah! Saya adalah pengantin lelaki," dan memintanya untuk mengizinkan saya pulang. Dia mengizinkan saya, dan saya berangkat ke Madinah di hadapan orang ramai sehingga saya tiba di Madinah, di mana saya bertemu bapa saudara saya, yang bertanya kepada saya tentang unta dan saya memberitahunya semuanya dan dia menyalahkan saya untuk itu. Apabila saya mendapat izin dari Rasulullah ﷺ, beliau bertanya kepada saya sama ada saya telah berkahwin dengan perawan atau matron dan saya menjawab bahawa saya telah berkahwin dengan matron. Dia berkata, "Mengapa kamu tidak berkahwin dengan seorang perawan yang akan mempermainkan kamu, dan kamu akan bermain dengan dia?" Saya menjawab, "Wahai Rasulullah ﷺ! Ayah saya telah meninggal dunia (atau syahid) dan saya mempunyai beberapa adik perempuan, maka saya rasa tidak patut saya mengahwini seorang gadis muda seperti mereka yang tidak akan mengajar mereka adab dan tidak melayani mereka. . Jadi, saya telah berkahwin dengan seorang matron supaya dia boleh melayani mereka dan mengajar mereka adab." Ketika Rasulullah (ﷺ) tiba di Madinah, aku membawa unta itu kepadanya keesokan harinya dan dia memberiku harganya dan memberikannya kepadaku unta itu sendiri.