56 | 84 | 123 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Dia pergi bersama Rasulullah (ﷺ) menuju Najd untuk menyertai Ghazwa. (Pertempuran Suci) Apabila Rasulullah (ﷺ) kembali, baginda pun kembali bersamanya. Tengah hari telah tiba kepada mereka ketika mereka berada di lembah yang mempunyai banyak pohon berduri. Rasulullah (ﷺ) dan orang ramai turun dan bersurai untuk berehat di bawah naungan pepohonan. Rasulullah (ﷺ) berehat di bawah sebatang pohon dan menggantungkan pedangnya di atasnya. Kami semua tidur sebentar dan tiba-tiba kami mendengar Rasulullah (ﷺ) memanggil kami. (Kami bangun) untuk melihat badwi bersamanya. Nabi (ﷺ) berkata, "Orang Badwi ini mengeluarkan pedangku ketika aku sedang tidur dan ketika aku bangun, aku mendapati pedang terhunus di tangannya dan dia menantangku dengan berkata, 'Siapakah yang akan menyelamatkan kamu daripadaku?' Saya berkata tiga kali, 'Allah.' Nabi (ﷺ) tidak menghukumnya tetapi duduk.