56 | 87 | 126 | Diriwayatkan oleh Jabir: seperti di atas (Hadis No. 158). Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Dia menyertai Ghazwa (Pertempuran Suci) bersama Rasulullah (ﷺ). Tengah hari telah tiba kepada mereka ketika mereka berada di lembah yang mempunyai banyak pohon berduri. Orang ramai bersurai berehat di bawah naungan pepohonan. Nabi (ﷺ) berehat di bawah pohon, menggantungkan pedangnya di atasnya, dan kemudian tidur. Kemudian dia bangun untuk mencari dekat dengannya, seorang lelaki yang kehadirannya tidak dia sedari sebelum ini. Nabi (ﷺ) berkata, "(lelaki) ini mengambil pedangku (dari sarungnya) dan berkata, 'Siapakah yang akan menyelamatkan kamu daripadaku?' Saya menjawab, 'Allah.' Jadi, dia memasukkan kembali pedang itu ke dalam sarungnya, dan kamu lihat dia duduk di sini." Bagaimanapun, Nabi (ﷺ) tidak menghukumnya. (Lihat Hadis No. 158)