57 | 18 | 50 | Diriwayatkan daripada Abu Qatadah: Kami berangkat bersama Rasulullah (ﷺ) pada hari (peperangan) Hunain. Apabila kami menghadapi musuh, orang Islam berundur dan saya melihat seorang pagan melemparkan dirinya ke atas seorang Muslim. Aku berpaling dan mendatanginya dari belakang dan memukul bahunya dengan pedang Dia (iaitu orang kafir) datang ke arahku dan menangkapku dengan sangat kuat sehingga aku merasa seolah-olah itu kematian itu sendiri, tetapi kematian menimpanya dan dia melepaskanku. Saya mengikuti `Umar bin Al Khattab dan bertanya (dia), "Apakah yang salah dengan orang-orang (lari)?" Dia menjawab, "Ini adalah Kehendak Allah," Setelah orang ramai kembali, Nabi (ﷺ) duduk dan berkata, "Sesiapa yang telah membunuh musuh dan mempunyai bukti tentang itu, akan memiliki harta rampasan." Saya bangun dan berkata, "Siapa yang akan menjadi saksi bagi saya?" dan kemudian duduk. Nabi (ﷺ) kembali bersabda, "Sesiapa yang membunuh musuh dan mempunyai buktinya, akan memiliki harta rampasan." Saya (sekali lagi) bangun dan berkata, "Siapa yang akan menjadi awit bagi saya?" dan duduk. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata yang sama untuk ketiga kalinya. Saya sekali lagi bangun, dan Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Abu Qatada! Apakah kisah kamu?" Kemudian saya ceritakan seluruh kisah itu kepadanya. Aman (bangun dan) berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia bercakap benar, dan harta rampasan manare yang terbunuh bersama saya. Jadi tolong beri ganti rugi kepadanya bagi pihak saya." Mengenai hal itu Abu Bakar As-Siddiq berkata, "Tidak, demi Allah, dia (iaitu Rasulullah (ﷺ)) tidak akan bersetuju untuk memberikan kepada kamu harta rampasan yang diperolehi oleh salah satu Singa Allah yang berperang untuk Allah dan Rasul-Nya." Nabi ﷺ bersabda, "Abu Bakar telah berkata benar." Maka, Rasulullah (ﷺ) memberikan harta rampasan kepadaku. Saya menjual baju besi itu (iaitu harta rampasan) dan dengan harganya saya membeli sebuah taman di Bani Salima, dan ini adalah harta pertama saya yang saya perolehi selepas saya memeluk Islam.