57 | 1 | 3 | Diriwayatkan oleh Malik bin Aus: Ketika saya berada di rumah, matahari terbit tinggi dan panas. Tiba-tiba utusan `Umar bin Al-Khattab datang kepadaku dan berkata, "Ketua orang-orang mukmin telah menghantar kepadamu." Maka, aku pergi bersamanya sehingga aku masuk ke tempat di mana `Umar sedang duduk di atas katil yang diperbuat daripada daun kurma dan bertutup tanpa tilam, dan dia bersandar di atas bantal kulit. Saya memberi salam dan duduk. Dia berkata, "Omali! Beberapa orang dari kaummu yang mempunyai keluarga telah datang kepadaku dan aku telah memerintahkan supaya diberikan hadiah kepada mereka, maka ambillah dan bagi-bagikan kepada mereka." Aku berkata, "Wahai ketua orang-orang yang beriman! Alangkah baiknya kamu menyuruh orang lain untuk melakukannya." Dia berkata, "Wahai manusia! Ambillah." Ketika saya duduk di sana bersamanya, Yarfa' penjaga pintunya datang berkata, "`Uthman, `Abdur-Rahman bin `Auf, Az-Zubair dan Sa`d binAbi Waqqas meminta izin kepadamu (untuk berjumpa denganmu), bolehkah aku mengakui mereka? "`Umar berkata, "Ya", maka mereka diterima dan mereka masuk, memberi salam, dan duduk. Selepas beberapa ketika, Yarfa' datang lagi dan berkata, "Bolehkah saya mengakui `Ali dan `Abbas?" `Umar berkata, "Ya." Maka, mereka diterima dan mereka masuk dan memberi salam (dia) lalu duduk. Kemudian `Abbas berkata, "Wahai ketua orang-orang yang beriman! putuskanlah antara aku dan ini (iaitu `Ali)." Mereka berselisih tentang harta BaniAn-Nadir yang Allah berikan kepada Rasul-Nya sebagai Fai. Kumpulan itu (iaitu `Uthman dan para sahabatnya) berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! putuskanlah di antara mereka dan lepaskan kedua-duanya di hadapan satu sama lain." `Umar berkata, "Bersabarlah! Demi Allah yang dengan izin-Nya wujud langit dan bumi, tahukah kamu bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Harta kami (nabi-nabi') tidak akan diwarisi, dan apa sahaja yang kami tinggalkan, adalah Sadaqa (untuk digunakan untuk bersedekah),' dan Rasulullah (ﷺ) bermaksud dirinya sendiri (dengan mengatakan "kami')?" Kumpulan itu berkata, "Beliau berkata demikian `Umar kemudian berpaling kepada `Ali dan `Abbas dan berkata , "Aku memohon kepadamu demi Allah, tahukah kamu bahawa Rasulullah (ﷺ) telah berkata demikian?" Allah mengurniakan kepada Rasul-Nya suatu nikmat yang istimewa dari harta Fai (harta rampasan) ini yang tidak diberikannya kepada orang lain." `Umar kemudian membaca Ayat Suci: "Apa yang Allah kurniakan sebagai rampasan (Fai) kepada Rasulnya (Muhammad) daripada mereka -- - untuk ini kamu tidak melakukan ekspedisi sama ada dengan berkuda atau unta: Tetapi Allah memberi kuasa kepada Rasul-Nya ke atas sesiapa yang Dia kehendaki 'Dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu." 9:6)`Umar menambah "Maka harta ini diberikan khusus kepada Rasul Allah. (ﷺ), tetapi, demi Allah, dia tidak mengambilnya dan meninggalkan kamu, dan dia tidak menyukai dirinya dengannya kecuali kamu, tetapi dia memberikannya kepada kamu semua dan membahagikannya kepada kamu sehingga harta ini tinggal daripadanya. Rasulullah (ﷺ) pernah membelanjakan perbelanjaan tahunan keluarganya dari harta ini dan digunakan untuk menyimpan sisa pendapatannya untuk dibelanjakan di jalan Allah. Rasul Allah terus melakukan ini sepanjang hayatnya. Saya bertanya kepada anda demi Allah, adakah anda mengetahui ini?" Mereka menjawab dengan mengiyakan. `Umar kemudian berkata kepada `Ali dan `Abbas. "Saya bertanya kepada kamu demi Allah, adakah kamu mengetahui ini?" `Umar menambah, "Apabila Allah telah mengambil Nabi-Nya. kepada-Nya, 'AbuBakr berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ), maka Abu Bakar mengambil alih harta itu dan menguruskannya dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), dan Allah mengetahui bahawa dia benar, saleh dan mendapat petunjuk, dan dia adalah pengikut yang benar. Kemudian Allah membawa Abu Bakar kepada-Nya dan saya menjadi pengganti Abu Bakar, dan saya menyimpan harta itu dalam milik saya selama dua tahun pertama kekhalifahan saya, menguruskannya dengan cara yang sama. sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan sebagaimana yang pernah dilakukan oleh Abu Bakar, dan Allah mengetahui bahawa aku adalah orang yang benar, soleh, mendapat petunjuk, dan mengikuti jalan yang benar. Sekarang kamu berdua (iaitu 'Ah dan `Abbas) datang untuk bercakap dengan saya, dengan dakwaan yang sama dan mengemukakan kes yang sama; kamu, `Abbas, datang kepadaku meminta bahagianmu dari harta keponakanmu, dan lelaki ini, iaitu `Ali, datang kepadaku meminta bahagian isterinya dari harta bapanya. Aku telah memberitahu kamu berdua bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Harta-harta kami (para nabi') tidak diwarisi, tetapi yang kami tinggalkan ialah sedekah (untuk digunakan untuk bersedekah). harta ini kepada kamu, aku berkata kepada kamu, 'Saya bersedia untuk menyerahkan harta ini kepada kamu jika kamu mahu, dengan syarat kamu akan mengambil Ikrar dan Perjanjian Allah bahawa kamu akan menguruskannya dengan cara yang sama seperti yang digunakan oleh Rasulullah (ﷺ) kepada, dan seperti yang dilakukan oleh Abu Bakrused, dan seperti yang telah saya lakukan sejak saya bertanggungjawab ke atasnya.' Maka, kamu berdua berkata (kepadaku), 'Serahkanlah kepada kami,' dan dengan syarat itu aku serahkan kepada kamu. Maka, aku bertanya kepadamu demi Allah, adakah aku menyerahkannya kepada mereka syarat ini?" Rombongan itu menjawab, "Ya." Kemudian `Umar menghadap `Ali dan `Abbas sambil berkata, "Saya bertanya kepadamu demi Allah, adakah saya menyerahkannya kepada kamu dengan syarat ini?" Mereka menjawab, "Ya. " Dia berkata, " Adakah anda sekarang mahu memberikan keputusan yang berbeza? Demi Allah yang dengan izin-Nya langit dan bumi wujud, aku sekali-kali tidak akan membuat keputusan selain daripada itu (yang telah aku berikan). Dan jika anda tidak dapat menguruskannya, kembalikan kepada saya, dan saya akan melakukan tugas itu bagi pihak anda."