57 | 11 | 36 | Diriwayatkan oleh `Abdullah bin Abu Mulaika: Beberapa jubah sutera dengan butang emas telah dihadiahkan kepada Nabi. Dia membahagikan mereka kepada para sahabat ini dan menyimpan satu untuk Makhrama, bin Naufal. Kemudian Makhrama datang bersama anaknya Al-Miswar bin Makhrama, dan berdiri di pintu gerbang dan berkata (kepada anaknya). "Panggil dia (iaitu Nabi) kepadaku." Nabi (ﷺ) mendengar suaranya, mengambil jubah sutera dan membawanya kepadanya, meletakkan butang emas itu di hadapannya sambil berkata, "Wahai Abu-al-Miswar! Aku telah menyimpan ini untukmu! Wahai Abu-al Miswar! Saya telah simpan ini untuk awak!" Makhrama adalah seorang yang jahat perangai.