57 | 17 | 48 | Diriwayatkan dari Jubair bin Mut`im: Aku dan `Uthman bin `Affan pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, Engkau telah memberi kepada Bani Al-Muthalib dan meninggalkan kami walaupun mereka dan kami adalah satu golongan. persaudaraan dengan kamu." Rasulullah ﷺ bersabda, "Bani Muthalib dan Bani Hasyim adalah satu dan sama." Nabi (ﷺ) tidak memberikan bahagian kepada Bani`Abd Syams dan Bani Naufai. (Ibn 'Is-haq berkata, "Abd Syams dan Hasyim dan Al-Muthalib adalah saudara sebelah ibu dan ibu mereka adalah 'Atika binti Murra dan Naufal adalah saudara sebelah bapa mereka.)