57 | 5 | 21 | Diriwayatkan oleh Ibn Al-Hanafiya: Seandainya `Ali telah membicarakan sesuatu yang buruk tentang `Uthman maka dia akan menyebut hari ketika seseorang datang kepadanya dan mengadu tentang pegawai Zakat `Uthman. `Ali kemudian berkata kepada saya, "Pergilah ke `Uthman dan katakan kepadanya, 'Dokumen ini mengandungi peraturan-peraturan membelanjakan sedekah Rasul Allah jadi perintahkan pegawai zakat anda untuk bertindak sesuai." Saya membawa dokumen itu kepada `Uthman. `Uthman berkata, "Ambillah ia, kerana kami tidak memerlukannya." Saya kembali kepada `Ali dengan membawanya dan memberitahunya tentang itu. Dia berkata, "Letakkan ia dari mana kamu mengambilnya."