57 | 5 | 16 | Diriwayatkan dari Ali bin Al-Husain: Bahwa ketika mereka sampai di Madinah setelah pulang dari Yazid bin Mu'awaiya setelah Husain bin Ali mati syahid, Al-Miswar bin Makhrama menemuinya dan berkata kepadanya, " Adakah anda mempunyai apa-apa keperluan anda boleh memerintahkan saya untuk memuaskan?" `Ali berkata, "Tidak." Al-Miswar berkata, Adakah kamu akan memberikan pedang Rasulullah (ﷺ) kepadaku kerana aku takut orang akan mengambilnya daripada kamu dengan paksa? Demi Allah, jika kamu memberikannya kepadaku, mereka tidak akan dapat mengambilnya sehingga aku wafat." Apabila `Ali bin Abu Talib meminta tangan anak perempuan Abi Jahal untuk menjadi isterinya selain Fatima, aku mendengar Rasulullah (ﷺ) di atas mimbarnya menyampaikan khutbah mengenai hal ini di hadapan orang ramai, dan aku telah mencapai kejayaanku. Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Fatimah adalah daripadaku, dan aku takut dia akan mendapat ujian agamanya (kerana cemburu) lalu Rasulullah (ﷺ) menyebut salah seorang menantunya yang berasal dari suku 'Abu Syams, dan dia memujinya sebagai menantu yang baik, katanya, "Apa yang dia katakan adalah benar, dan dia berjanji kepadaku dan memenuhi janjinya. Saya tidak menghalalkan yang halal dan tidak juga menghalalkan yang haram, tetapi demi Allah, anak perempuan Rasulullah (ﷺ) dan anak perempuan musuh Allah, (iaitu Abu Jahal) tidak boleh bersama-sama (sebagai isteri-isteri). daripada seorang lelaki)