57 | 2 | 4 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Para perwakilan dari kabilah `Abdul-Qais datang dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami dari kabilah Rabi`ah, dan ada orang-orang kafir dari kabilah Mudar yang menghalangi antara kamu dan kami, maka kami tidak dapat datang kepadamu kecuali dalam bulan-bulan Haram, maka perintahkanlah kepada kami beberapa petunjuk agar kami dapat melaksanakannya dan juga mengajak orang-orang yang kami tinggalkan untuk melaksanakannya. Rasulullah ﷺ bersabda, “Perintah kamu (melakukan) empat (perkara) dan melarang kamu (perbuatan) empat: Aku perintahkan kamu beriman kepada Allah, iaitu bersaksi bahawa Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah ( Nabi (ﷺ) menunjuk dengan tangannya); untuk menunaikan solat dengan sempurna; -dubba', An-Naqir, Al-Hantam dan Al-Muzaffat (iaitu peralatan yang digunakan untuk menyediakan minuman beralkohol)."