57 | 1 | 2 | Diriwayatkan oleh `Ali: Saya mendapat seekor unta betina dalam bahagian harta rampasan perang saya pada hari (perang) Badar, dan Nabi (ﷺ) telah memberi saya seekor unta betina dari Khumus. Ketika saya berniat untuk mengahwini Fatima, puteri Rasulullah, saya telah berjanji dengan seorang tukang emas dari suku Bani Qainuqa' untuk pergi bersama saya membawa Idhkhir (iaitu rumput yang harum) dan menjualnya kepada tukang emas dan membelanjakannya. harga pada majlis perkahwinan saya. Saya sedang mengumpulkan peralatan unta betina saya yang terdiri daripada pelana, karung dan tali manakala dua unta betina saya sedang berlutut di sebelah bilik seorang lelaki Ansari. Saya kembali selepas mengumpulkan apa sahaja yang saya kumpulkan, untuk melihat bonggol dua unta betina saya terputus dan rusuknya terbelah dan sebahagian daripada hati mereka dikeluarkan. Apabila saya melihat keadaan dua ekor unta saya, saya tidak dapat menahan tangis. Ia bertanya, "Siapa yang telah melakukan ini?" Orang ramai menjawab, "Hamza bin `Abdul Muthalib yang tinggal bersama beberapa orang Anshari yang mabuk di rumah ini." Saya pergi sehingga saya sampai kepada Nabi (ﷺ) dan Zaid bin Haritha bersamanya. Nabi (ﷺ) melihat di wajahku kesan dari apa yang aku alami, lalu Nabi (ﷺ) bertanya, "Apa yang salah dengan kamu?" Saya menjawab, "Wahai Rasulullah! Saya tidak pernah melihat hari seperti hari ini. Hamza menyerang dua ekor unta betina saya, memotong bonggolnya, dan merobek-robek sayap mereka, dan dia sedang duduk di sana dalam sebuah rumah dalam kumpulan itu. daripada beberapa orang mabuk." Nabi (ﷺ) kemudian meminta kain penutupnya, meletakkan iton, dan pergi berjalan diikuti oleh saya dan Zaid bin Haritha sehingga dia sampai ke rumah tempat Hamzawas. Dia meminta izin untuk masuk, dan mereka membenarkannya, dan mereka mabuk. Rasulullah (ﷺ) mula menegur Hamzah atas perbuatannya, tetapi Hamzah mabuk dan matanya merah. Hamzah memandang kepada Rasulullah ﷺ, kemudian beliau mengangkat matanya, melihat ke lututnya, kemudian beliau mengangkat matanya melihat pusar ini, dan sekali lagi beliau mengangkat matanya memandang wajahnya. Hamza kemudian berkata, "Bukankah kamu hanyalah hamba ayahku?" Rasulullah (ﷺ) menyedari bahawa dia mabuk, maka Rasulullah (ﷺ) berundur, dan berunding dengannya.