57 | 19 | 55 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Ketika aku berjalan bersama Nabi (ﷺ) yang memakai pakaian luar Najrani dengan labuh yang tebal, seorang abdow datang kepada Nabi (ﷺ) dan menarik pakaiannya dengan sangat kuat sehingga aku dapat mengenali kesan dari labuhnya. pakaian di bahunya, disebabkan oleh keganasan tarikannya. Kemudian orang Badwi itu berkata, "Pesanlah untukku sesuatu dari rezeki Allah yang kamu miliki." Nabi (ﷺ) menoleh kepadanya dan tersenyum, dan memerintahkan agar diberikan hadiah kepadanya.