57 | 13 | 38 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin Az-Zubair: Ketika Az-Zubair bangun semasa perang Al-Jamal, dia memanggil saya dan saya berdiri di sebelahnya, dan dia berkata kepada saya, "Wahai anakku! Hari ini seorang akan terbunuh sama ada sebagai seorang penindas atau sebagai orang yang ditindas, saya melihat bahawa saya akan dibunuh sebagai orang yang ditindas. Kebimbangan terbesar saya ialah hutang saya. Az-Zubair menambah, "Wahai anakku! Juallah harta kami dan bayarlah hutangku." Az-Zubair kemudiannya mewasiatkan satu pertiga daripada hartanya dan mewasiatkan satu pertiga bahagian itu kepada anak-anaknya; iaitu anak-anak `Abdullah. Baginda bersabda, "Satu pertiga daripada satu pertiga. Jika ada harta yang tersisa selepas pembayaran hutang, satu pertiga (daripada satu pertiga daripada yang tinggal) hendaklah diberikan kepada anak-anak kamu." (Hisyam, seorang sub-riwayat menambah, "Beberapa anak lelaki `Abdullah berumur sama dengan anak lelaki Az-Zubair contohnya Khubaib dan `Abbas. `Abdullah mempunyai sembilan anak lelaki dan sembilan anak perempuan pada masa itu." (Therrator `Abdullah menambah:) Ayah saya (Az-Zubair) terus menarik perhatian saya kepada hutangnya dengan berkata, "Jika kamu gagal membayar sebahagian daripada hutang, memohon kepada Tuanku untuk membantu kamu." sehingga aku bertanya, "Wahai ayah! Siapakah Tuanmu?" Dia menjawab, "Allah (Tuanku)." Demi Allah, setiap kali aku mengalami kesulitan dalam hutangnya, aku akan berkata, "Tuan Az-Zubair! Bayarlah hutangnya. bagi pihaknya ." dan Allah akan (membantu saya untuk) membayarnya. Az-Zubair mati syahid tanpa meninggalkan Dinar atau Dirham melainkan dua keping tanah, satu daripadanya (disebut) Al-Ghaba, dan sebelas rumah di Madinah, dua di Basra. , satu di Kufah dan satu di Mesir, sebenarnya, sumber hutang yang dia berhutang, jika seseorang membawa wang untuk disimpan dengannya, Az-Zubair akan berkata, "Tidak, (saya tidak akan menyimpannya sebagai amanah ), tetapi saya menganggapnya sebagai hutang, kerana saya takut ia akan hilang." Az-Zubair tidak pernah dilantik sebagai gabenor atau pemungut cukai Kharaj atau perkara lain yang serupa, tetapi dia memungut hartanya (dari harta rampasan perang yang diperolehnya. ) semasa peperangan suci yang dia ikut serta, bersama Nabi, Abu Bakar, `Umar, dan `Uthman. (`Abdullah bin Az-Zubair menambah:) Apabila saya menghitung hutangnya, ia menjadi dua juta dua ratus ribu. Hakim bin Hizammet `Abdullah bin Zubair dan bertanya, "Wahai anak saudaraku! Berapa hutang saudaraku?" `Abdullah merahsiakannya dan berkata, "Seratus ribu," Hakim. berkata, "Demi Allah! Aku tidak menyangka hartamu akan menutupinya." Ketika itu `Abdullah berkata kepadanya, "Bagaimana jika ia adalah dua juta dua ratus ribu?" Hakim berkata, "Saya rasa anda tidak dapat membayarnya, jadi jika anda tidak mampu membayar semuanya, saya akan membantu anda. " Az-Zubair telah pun membeli Al-Ghaba dengan harga seratus tujuh puluh ribu. `Abdullah menjualnya dengan harga satu juta enam ratus ribu. Kemudian dia memanggil orang ramai sambil berkata, "Sesiapa yang mempunyai tuntutan wang kepada Az-Zubair hendaklah datang kepada kami di Al-Ghaba." Datanglah kepadanya `Abdullah bin Ja`far yang berhutang Az-Zubair empat ratus ribu. Dia berkata kepada `Abdullah bin Az-Zubair, "Jika kamu mahu, saya akan mengampuni hutang kamu." `Abdullah (bin Az-Zubair) berkata, "Tidak." Kemudian Ibn Ja`far berkata, "Jika kamu mahu, kamu boleh menangguhkan pembayaran jika kamu harus menangguhkan pembayaran sebarang hutang." Ibn Az-Zubair berkata, "Tidak." `Abdullah bin Ja`far berkata, "Beri aku sebidang tanah." `Abdullah bin AzZubair berkata (kepadanya), "Milikmu tanah yang terbentang dari tempat ini ke tempat ini." Maka, `Abdullah bin Az-Zubair menjual sebahagian daripada harta (termasuk rumah-rumah) dan membayar hutangnya dengan sempurna, mengekalkan empat setengah bahagian dari tanah itu (iaitu Al-Ghaba). Dia kemudian pergi kepada Mu'awlya sementara `Amr bin `Uthman, Al-Mundhir bin Az-Zubair dan Ibn Zam`a sedang duduk bersamanya. Mu'awiyah bertanya, "Berapa harga yang kamu nilaikan Al-Ghaba?" Dia berkata, "Seratus ribu bagi setiap bahagian," Muawiyah bertanya, "Berapa banyak bahagian yang tinggal?" `Abdullah menjawab, "Empat setengah saham." Al-Mundhir bin Az-Zubair berkata, "Saya ingin membeli satu saham dengan harga seratus ribu." `Amr bin`Uthman berkata, "Saya ingin membeli satu saham dengan harga seratus ribu." Ibn Zam`a berkata, "Saya ingin membeli satu saham dengan harga seratus ribu." Muawiyah berkata, "Berapa yang tinggal sekarang?" `Abdullah menjawab, "Satu bahagian setengah." Muawiyah berkata, "Saya ingin membelinya dengan harga seratus lima puluh ribu." `Abdullah juga menjual bahagiannya kepada Muawiya enam ratus ribu. Apabila Ibn AzZubair telah membayar semua hutang. Anak-anak Az-Zubair berkata kepadanya, "Bagikanlah harta pusaka kami kepada kami." Dia berkata, "Tidak, demi Allah, saya tidak akan membagikannya kepada kamu sehingga saya mengumumkan dalam empat musim haji berturut-turut, 'Adakah orang-orang yang mempunyai tuntutan wang kepada Az-Zubair datang supaya kami membayar hutang mereka?" Jadi, dia mula mengumumkan bahawa di khalayak ramai pada setiap musim haji, dan apabila empat tahun telah berlalu, dia membahagikan harta pusaka kepada ahli waris. Az-Zubair mempunyai empat orang isteri, dan setelah satu pertiga daripada hartanya dikecualikan (mengikut wasiat), setiap isterinya menerima satu juta dua ratus ribu. Maka jumlah hartanya ialah lima puluh juta dua ratus ribu.