57 | 19 | 59 | Diriwayatkan dari Jubair bin Mut`im: Bahwa ketika dia bersama Rasulullah (ﷺ) yang ditemani oleh orang-orang dalam perjalanan pulang dari Hunain, orang-orang Badwi mulai meminta-minta kepada Rasulullah (ﷺ) sehingga mereka memaksanya untuk mengemis. Pokok Samura di mana pakaian luarnya yang longgar diragut. Ketika itu, Rasulullah ﷺ berdiri dan berkata kepada mereka, "Kembalikan pakaianku kepadaku. Seandainya aku mempunyai unta sebanyak pohon-pohon ini, nescaya aku akan membagi-bagikannya kepada kamu, dan kamu tidak akan mendapati aku seorang yang bakhil atau pendusta atau pengecut."