57 | 19 | 53 | Diriwayatkan dari `Urwa bin Az-Zubair: Hakim bin Hizam berkata, "Saya meminta sesuatu kepada Rasulullah (ﷺ) dan dia memberi saya. Saya memintanya lagi, dan dia memberi saya, dan berkata kepada saya. 'Wahai Hakim! Kekayaan ini adalah seperti hijau manis (iaitu buah), dan jika seseorang mengambil tanpa tamak, maka seseorang itu diberkati di dalamnya, dan jika seseorang mengambilnya dengan tamak, maka seseorang itu tidak diberkati init, dan akan menjadi seperti orang yang makan tanpa kenyang Dan tangan yang di atas (iaitu memberi) lebih baik daripada tangan yang lebih rendah (iaitu mengambil)," aku berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! dunia ini." Maka, apabila Abu Bakar semasa Khalifahnya, memanggil Hakim untuk memberinya (sedikit wang), Hakim menolak untuk menerima apa-apa daripadanya. Suatu ketika `Umar memanggilnya (semasa kekhalifahannya) untuk memberinya sesuatu, tetapi Hakim enggan menerimanya, lalu `Umar berkata, "Wahai orang-orang Islam! Aku berikan kepadanya (iaitu Hakim) haknya yang Allah berikan kepadanya) dari Fai ini '(harta rampasan), tetapi dia enggan mengambilnya." Maka Hakim tidak pernah mengambil apa-apa daripada sesiapa pun selepas Nabi (ﷺ) sehingga dia meninggal dunia.