58 | 22 | 32 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah (ﷺ) bersabda pada hari penaklukan Mekah, "Tidak ada hijrah sekarang, tetapi ada Jihad (iaitu peperangan suci) dan niat yang baik. Dan apabila kamu diseru untuk Jihad, hendaklah kamu keluarlah segera" Rasulullah (ﷺ) juga berkata, pada hari penaklukan Mekah, "Allah telah menjadikan kota ini suci sejak hari Dia menciptakan langit dan bumi, maka ia adalah tempat suci dengan ketetapan Allah pada hari itu Berperang di dalamnya tidak halal bagi sesiapa sebelumku, dan ia hanya dihalalkan untukku selama satu jam di siang hari, maka ia (yakni Mekah) adalah tempat suci menurut ketetapan Allah hingga hari kiamat dipotong, dan buruannya tidak boleh dikejar, hartanya yang jatuh (iaitu Luqata) tidak boleh diambil kecuali oleh orang yang akan mengumumkannya secara terbuka; dan tidak boleh dicabut rumputnya," Al-`Abbas berkata, "Ya Allah Rasulullah (ﷺ) kecuali Idzkhir, kerana ia digunakan oleh tukang emas dan orang ramai untuk rumah mereka." Maka Nabi ﷺ bersabda, "Kecuali Idzkhir."