58 | 7 | 14 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Ketika Khaibar ditaklukkan, seekor kambing biri-biri beracun yang dipanggang telah dihadiahkan kepada Nabi (ﷺ) sebagai hadiah (oleh orang Yahudi). Nabi (ﷺ) memerintahkan, "Hendaklah semua orang Yahudi yang berada di sini, berkumpul di hadapanku." Orang-orang Yahudi dikumpulkan dan Nabi (ﷺ) berkata (kepada mereka), "Saya akan bertanya kepada kamu satu soalan. Adakah kamu akan berkata benar?" Mereka berkata, "Ya." Nabi ﷺ bertanya, "Siapa ayahmu?" Mereka menjawab, "Fulan." Dia berkata, "Kamu telah berdusta; bapa kamu fulan." Mereka berkata, "Engkau betul." Dia berkata, "Mahukah kamu sekarang memberitahu saya yang sebenarnya, jika saya bertanya kepada kamu tentang sesuatu?" Mereka menjawab, "Ya, wahai Abu Al-Qasim; dan jika kami berdusta, anda boleh menyedari kebohongan kami seperti yang anda lakukan terhadap bapa kami." Maka dia bertanya, "Siapakah ahli neraka itu?" Mereka berkata, "Kami akan kekal di dalam api (neraka) untuk sementara waktu, dan sesudah itu kamu akan menggantikan kami". Nabi (ﷺ) berkata, "Kamu boleh dilaknat dan dihina di dalamnya! Demi Allah, kami tidak akan menggantikan kamu di dalamnya." Kemudian dia bertanya, "Adakah anda sekarang akan memberitahu saya kebenaran jika saya bertanya kepada anda soalan?" Mereka berkata, "Ya, wahai Abu Al-Qasim." Dia bertanya, "Apakah kamu telah meracuni domba ini?" Mereka berkata, "Ya." Dia bertanya, "Apa yang menyebabkan kamu berbuat demikian?" Mereka berkata, "Kami ingin mengetahui jika kamu seorang pendusta dan kami akan menyingkirkan kamu, dan jika kamu seorang nabi maka racun itu tidak akan membahayakan kamu."