58 | 19 | 29 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Ketika Nabi (ﷺ) berniat untuk mengerjakan `Umrah, Baginda mengutus seseorang kepada penduduk Mekah meminta izin mereka untuk masuk ke Mekah. Mereka mensyaratkan bahawa dia tidak akan tinggal lebih dari tiga hari dan tidak akan memasukinya kecuali dengan tangan yang bersarung dan tidak akan berdakwah (Islam) kepada seseorang di antara mereka. Maka `Ali bin Abi-Talib mula menulis perjanjian antara mereka. Dia menulis, "Inilah yang dipersetujui oleh Muhammad, Rasul Allah." Orang-orang Mekah berkata, "Seandainya kami mengetahui bahwa engkau (Muhammad) adalah utusan Allah, niscaya kami tidak akan menghalangimu dan akan mengikutimu, tetapi tulislah, 'Inilah yang telah disetujui oleh Muhammadbin `Abdullah.." Pada hal itu Rasulullah (ﷺ) berkata, "Demi Allah, saya adalah Muhammad bin`Abdullah, dan, demi Allah, saya adalah Rasul Allah." Rasulullah (ﷺ) pernah tidak menulis; maka dia meminta `Alito menghapuskan ungkapan Rasul Allah. Ketika itu `Ali berkata, "Demi Allah saya tidak akan menghapuskannya." Rasul Allah berkata (kepada `Ali), "Izinkan saya melihat kertas itu." Apabila `Ali menunjukkan kertas itu kepadanya, Nabi (ﷺ) memadamkan ungkapan itu dengan tangannya sendiri. Apabila Rasulullah (ﷺ) telah memasuki Mekah dan tiga hari berlalu, orang Mekah datang kepada `Ali dan berkata, "Biarkanlah sahabatmu (yaitu Nabi) keluar dari Mekah." `Memberitahu Rasul Allah (ﷺ) tentang hal itu dan Rasulullah (ﷺ) berkata, "Ya," dan kemudian dia pergi.