58 | 18 | 27 | Diriwayatkan oleh Al-A`mash: Aku bertanya kepada Abu Wail, "Adakah kamu turut serta dalam peperangan Siffin?" Dia berkata, 'Ya, dan saya mendengar Sahl binHunaif (ketika dia dipersalahkan kerana kurang semangat untuk berperang) berkata, "Lebih baik kamu menyalahkan pendapat yang salah. Saya harap kamu melihat saya pada hari Abu Jandal. Jika saya keberanian untuk mengingkari perintah Nabi, saya akan melakukannya, Kami telah menahan pedang di leher dan bahu kami, kerana sesuatu yang menakutkan kami, kami mendapati lebih mudah bagi kami, kecuali dalam hal pertempuran di atas. milik kita).' "