58 | 1 | 4 | Diriwayatkan oleh Jubair bin Haiya: `Umar menghantar kaum Muslimin ke negeri-negeri besar untuk memerangi orang-orang kafir. Apabila Al-Hurmuzan memeluk Islam, `Umar berkata kepadanya. "Saya ingin berunding dengan anda mengenai negara-negara yang saya ingin serbu." Al-Hurmuzan berkata, "Ya, perumpamaan negeri-negeri ini dan penduduknya yang menjadi musuh. umat Islam, adalah seperti burung yang berkepala, dua sayap dan dua kaki; jika salah satu sayapnya patah, ia akan bangun dua kakinya, dengan satu sayap dan kepala; dan jika sayap yang lain patah, ia akan bangun dengan dua kaki dan kepala, tetapi jika kepalanya hancur, maka dua kaki, dua sayap dan kepala akan menjadi tidak berguna kepala adalah untuk Khosrau, dan satu sayap untuk Kaisar dan sayap yang lain untuk Faris, maka perintahkan orang-orang Islam untuk pergi ke arah Khosrau. Maka, `Umarsent kami (ke Khosrau) melantik An-Nu`man bin Muqrin sebagai panglima kami. Apabila kami tiba di negeri musuh, wakil Khosrau keluar dengan empat puluh ribu orang pejuang, dan seorang jurubahasa bangun berkata, "Biarlah salah seorang daripada kamu bercakap dengan saya!" Al-Mughira menjawab, "Tanyakan apa sahaja yang kamu mahu." Yang lain bertanya, "Siapa kamu?" Al-Mughirah menjawab, "Kami adalah beberapa orang dari Arab; kami menjalani kehidupan yang keras, sengsara, dan malapetaka: kami menghisap kulit dan kurma kerana kelaparan, kami memakai pakaian yang terbuat dari bulu unta dan bulu kambing. , dan untuk menyembah pohon dan batu Ketika kami berada dalam keadaan ini, Tuhan yang memelihara langit dan bumi, Maha Tinggi mengingatiNya dan Maha Mulia, diutuskan kepada kami dari kalangan kami seorang Nabi yang bapa dan ibunya kami kenali Nabi, Rasul Tuhan kami, telah memerintahkan kami untuk memerangi kamu sehingga kamu menyembah Allah sahaja atau memberikan Jizyah (iaitu penghormatan); pergilah ke Syurga untuk menjalani kehidupan yang mewah seperti yang belum pernah dilihatnya, dan sesiapa di antara kami yang masih hidup, akan menjadi tuanmu." (Al-Mughira, kemudian menyalahkan An-Nu`man kerana menangguhkan serangan dan)