58 | 6 | 12 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Ketika kami berada di dalam masjid, Nabi (ﷺ) keluar dan berkata, "Mari kita pergi menemui orang Yahudi." Kami keluar sehingga kami tiba di Baitul Midras. Dia berkata kepada mereka, "Jika kamu memeluk Islam, kamu akan selamat. Hendaklah kamu mengetahui bahawa bumi ini kepunyaan Allah dan Rasul-Nya, dan aku ingin mengusir kamu dari negeri ini. Maka, jika sesiapa di antara kamu mempunyai harta, dia dibenarkan. untuk menjualnya, jika tidak, hendaklah kamu mengetahui bahawa bumi ini kepunyaan Allah dan Rasul-Nya."