58 | 4 | 9 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Diriwayatkan dari Anas: Wang dari Bahrain telah dibawa kepada Nabi (ﷺ). Dia berkata, "Sebarkan di masjid." Ini adalah jumlah terbesar yang pernah dibawa kepada Rasulullah ﷺ . Sementara itu, Al-`Abbas datang kepadanya dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Berikan saya, kerana saya telah memberikan tebusan untuk diri saya dan `Aqil." Nabi berkata (kepadanya), "Ambillah." Dia mencedok wang dengan kedua tangannya dan menuangkannya ke dalam pakaiannya dan cuba mengangkatnya, tetapi dia tidak dapat dan merayu kepada Nabi, "Sudikah kamu menyuruh seseorang untuk membantuku mengangkatnya?" Nabi ﷺ berkata, "Tidak." Kemudian Al-`Abbas berkata, "Kalau begitu, adakah kamu akan menolongku membawanya?" Nabi (ﷺ) menjawab, "Tidak." Kemudian Al `Abbas membuang sebahagian daripada wang itu, tetapi pada masa itu dia terkenal untuk mengangkatnya, dan oleh itu dia mendapat keuntungan meminta Nabi (ﷺ) "Adakah anda akan memerintahkan seseorang untuk membantu saya membawanya?" Nabi berkata, "Tidak." Kemudian Al-`Abbas berkata, "Kalau begitu, adakah kamu sendiri akan menjerit aku membawanya?" Nabi (ﷺ) berkata, 'Tidak." Maka, Al-`Abbas melemparkan lebih banyak wang dan mengangkatnya ke atas bahunya dan pergi. Nabi (ﷺ) terus memandangnya dengan hairan dengan kerakusannya sehingga dia pergi. daripada pandangan kami. Rasulullah (ﷺ) tidak bangun dari situ sehingga tidak ada satu Dirham yang tinggal daripada wang itu.