58 | 6 | 13 | Diriwayatkan daripada Sa`id bin Jubair: bahawa dia mendengar Ibn `Abbas berkata, "Hari Khamis! Dan kamu tidak tahu apa itu hari Khamis? Selepas itu Ibn`Abbas menangis sehingga batu-batu di atas tanah basah oleh air matanya. Lalu saya bertanya kepada Ibn ` Abbas, "Apa itu (tentang) hari Khamis?" Dia berkata, "Apabila keadaan (yakni kesihatan) Rasulullah (ﷺ) memburuk, dia berkata, 'Bawalah kepadaku tulang belikat, supaya aku menulis sesuatu untukmu sesudahnya. yang kamu tidak akan sesat selama-lamanya.' Orang-orang berselisih pendapat walaupun tidak wajar untuk berselisih di hadapan seorang nabi, Mereka berkata, 'Apakah yang salah dengannya? Adakah anda fikir dia mengigau? Tanya dia (faham). Nabi (ﷺ) menjawab, 'Tinggalkan saya kerana saya berada dalam keadaan yang lebih baik daripada apa yang kamu minta kepada saya.' Kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan mereka untuk melakukan tiga perkara dengan berkata, 'Usir semua orang kafir dari Semenanjung Arab, hormati semua perwakilan asing dengan memberi mereka hadiah seperti yang saya lakukan.' Sub-perawi itu menambah, "Perintah ketiga adalah sesuatu yang bermanfaat yang sama ada Ibn `Abbas tidak menyebut atau dia menyebut tetapi saya terlupa."