59 | 1 | 5 | Diriwayatkan oleh Imran bin Husain: Aku pergi menemui Rasulullah ﷺ dan mengikat unta betinaku di pintu gerbang. Orang-orang Bani Tamim datang kepada Nabi (ﷺ) yang berkata "Wahai Bani Tamim! Terimalah berita gembira." Mereka berkata dua kali, 'Engkau telah memberi kabar gembira kepada kami, sekarang berilah kami sesuatu'' Kemudian beberapa orang Yaman datang kepadanya dan dia berkata, "Terimalah kabar gembira itu, wahai penduduk Yemem, karena Bani Tamim menolak mereka." Mereka berkata, " Kami terima, wahai Rasulullah ﷺ! Kami datang untuk bertanya kepadamu tentang perkara ini (iaitu permulaan penciptaan)." Baginda bersabda, "Pertama-tama, tidak ada sesuatu pun selain Allah, dan (kemudian Dia menciptakan Arasy-Nya). Takhta-Nya di atas air, dan Dia menulis segala sesuatu di dalam Kitab (di Langit) dan menciptakan Langit dan Bumi." Kemudian seorang lelaki berteriak, "Wahai Ibn Husain! Unta betinamu telah pergi!" Maka, aku pergi dan tidak dapat melihat unta betina itu kerana fatamorgana. Demi Allah, alangkah baiknya aku meninggalkan unta betina itu (tetapi bukan perhimpunan itu).