59 | 6 | 33 | Diriwayatkan daripada Malik bin Sasaa: Nabi (ﷺ) bersabda, "Ketika aku berada di Baitullah dalam keadaan pertengahan antara tidur dan berjaga, (malaikat mengenaliku) sebagai lelaki yang sedang berbaring di antara dua lelaki. Sebuah dulang emas penuh hikmah dan kepercayaan telah dibawa. kepadaku dan badanku dipotong dari kerongkong hingga ke bahagian bawah `Perut dan kemudian `Perutku dicuci dengan air Zamzam dan (hatiku) dipenuhi dengan kebijaksanaan dan keimanan, seekor binatang putih, lebih kecil daripada seekor baghal dan lebih besar daripada keledai telah dibawa kepadaku dan aku berangkat dengan Jibril apabila aku sampai ke syurga yang terdekat berkata kepada penjaga pintu syurga, 'Buka pintu.' Penjaga pintu bertanya, 'Siapa dia?' Dia berkata, 'Jibril.' Penjaga pintu, 'Siapa yang menemanimu?' Jibril berkata, 'Muhammad.' Penjaga pintu berkata, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril berkata, 'Ya.' Thenit berkata, 'Dia dialu-alukan. Sungguh mengagumkan kunjungannya!' Kemudian saya bertemu Adam dan memberi salam kepadanya dan dia berkata, 'Engkau selamat datang wahai anak dan Nabi.' Kemudian kami naik ke langit kedua. Ditanya, 'Siapa dia?' Jibril berkata, 'Jibril.' Dikatakan, 'Siapa yang bersama kamu?' Dia berkata, 'Muhammad' Ditanyakan, 'Adakah dia diutus?' Dia berkata, 'Ya.' Dikatakan, 'Dia adalah dialu-alukan, Alangkah indahnya kunjungannya!" Kemudian saya bertemu dengan Isa dan Yahya (Yohanes) yang berkata, 'Kamu dialu-alukan, wahai saudara dan seorang Nabi.' Kemudian naik ke langit ketiga. Ia ditanya, 'Siapa dia?' Jibril berkata, 'Jibril.' Ditanyakan, 'Siapa yang bersamamu? Jibril berkata, 'Muhammad.' Ditanyakan, 'Adakah dia diutus?' 'Ya,' kata Jibril. 'Dia dialu-alukan. Sungguh indah lawatan beliau!' (Nabi ﷺ) menambahkan:). Di sana saya bertemu Yusuf dan memberi salam kepadanya, dan dia menjawab, 'Selamat datang, wahai saudara dan seorang Nabi!' Kemudian kami naik ke langit ke-4 dan sekali lagi soalan dan jawapan yang sama ditukar seperti di langit sebelumnya. Di sana saya bertemu Idrisand menyapanya. Dia berkata, 'Selamat datang wahai saudara dan Nabi.' Kemudian kami naik ke langit ke-5 dan sekali lagi soalan dan jawapan yang sama ditukar seperti di syurga sebelumnya. di sana saya bertegur sapa dengan Harun yang berkata, 'Selamat datang wahai saudara dan seorang Nabi". Kemudian kami naik ke langit ke-6 dan sekali lagi soalan dan jawapan yang sama ditukar seperti di langit sebelumnya. Di sana saya bertemu dan memberi salam kepada Musa yang berkata, ' Anda dialu-alukan wahai saudara dan. Apabila saya meneruskan, dia mula menangis dan apabila ditanya mengapa dia menangis, dia berkata, 'Wahai Tuhan, pengikut-pengikut pemuda ini yang diutuskan selepas saya akan masuk syurga lebih ramai daripada pengikut saya.' Kemudian kami naik ke langit ketujuh dan sekali lagi soalan dan jawapan yang sama ditukar seperti di langit sebelumnya Di sana saya bertemu dan memberi salam kepada Ibrahim yang berkata, 'Engkau dialu-alukan wahai anak dan seorang Nabi.' Kemudian saya diperlihatkan Al-Bait-al-Ma'mur (iaitu Rumah Allah saya bertanya kepada Jibril tentang hal itu dan dia berkata, Ini adalah Al Bait-ul-Ma'mur di mana 70,000 malaikat melakukan solat setiap hari dan apabila mereka pergi mereka tidak pernah kembali ke sana). ia (tetapi selalu ada kumpulan segar yang masuk ke dalamnya setiap hari).'Kemudian diperlihatkan kepadaku Sidrat-ul-Muntaha (iaitu sebatang pokok di langit ketujuh) dan aku melihat buah-buahan Nabknya yang menyerupai kendi tanah Hajr (iaitu sebuah bandar di Arab). ), dan daun-daunnya seperti telinga gajah, dan empat sungai berasal dari akarnya, dua daripadanya kelihatan dan dua lagi tersembunyi adalah sungai Nil dan sungai Efrat.'Kemudian diwajibkan kepadaku lima puluh sembahyang, sehingga aku turun sehingga aku bertemu dengan Musa yang bertanya kepadaku, 'Apakah yang telah kamu lakukan?' Aku berkata, 'Shalat lima puluh telah diwajibkan kepadaku.' Dia berkata, 'Saya lebih mengetahui orang-orang daripada kamu, kerana saya mempunyai pengalaman yang paling sukar untuk membawa Bani Israel untuk taat. ' Kembali dan memohon kepada Allah (untuk dikurangkan) dan Dia menjadikannya empat puluh, saya kembali dan (bertemu Musa) dan mengadakan perbincangan yang serupa, dan kemudian kembali kepada Allah untuk pengurangan dan Dia menjadikannya tiga puluh, kemudian dua puluh, kemudian sepuluh, dan kemudian saya. datang kepada Musa yang mengulangi nasihat yang sama akhirnya Allah mengurangkannya kepada lima. Apabila saya datang kepada Musa lagi, dia berkata, 'Apa yang telah kamu lakukan?' Aku berkata bahawa Aku menyerah (kepada perintah Allah)'" Rasulullah ﷺ bersabda kepada Allah, "Aku telah menetapkan kewajiban-Ku dan telah mengurangkan beban hamba-Ku, dan Aku akan membalas satu kebaikan seolah-olah sepuluh kebaikan. perbuatan."