59 | 7 | 36 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Saya sumbat untuk Nabi (ﷺ) bantal yang dihiasi dengan gambar (binatang) yang kelihatan seperti Namruqa (iaitu kusyen kecil). Dia datang dan berdiri di antara orang ramai dengan keterujaan jelas di wajahnya. Isaid, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Apa yang salah?" Dia berkata, "Bantal apakah ini?" Aku berkata, "Aku telah menyediakan bantal ini untukmu, supaya kamu dapat bersandar di atasnya." Dia berkata, "Tidakkah kamu mengetahui bahawa malaikat tidak akan masuk ke dalam rumah yang di dalamnya terdapat gambar-gambar, dan sesiapa yang membuat gambar akan diazab pada hari kiamat dan akan diminta untuk menghidupkan (apa yang diciptanya)?"