59 | 6 | 26 | Diriwayatkan oleh Aisyah: Al Harits bin Hisyam bertanya kepada Nabi, "Bagaimanakah ilham ilahi datang kepadamu?" Dia menjawab, "Dalam semua cara ini: Malaikat kadang-kadang datang kepada saya dengan suara yang menyerupai bunyi loceng yang berbunyi, dan apabila keadaan ini meninggalkan saya, saya ingat apa yang Malaikat telah katakan, dan jenis Ilham Ilahi ini adalah yang paling sukar untuk saya lakukan. saya; dan kadang-kadang Malaikat datang kepada saya dalam bentuk manand bercakap kepada saya, dan saya faham dan ingat apa yang dia katakan."