59 | 11 | 102 | Diriwayatkan oleh Safiya binti Huyay: Ketika Rasulullah (ﷺ) sedang beri’tikaf, aku memanggilnya pada malam hari dan setelah bercakap-cakap dengannya, aku bangun untuk pergi. Dia bangun juga untuk menemaniku ke tempat kediamanku, yang ketika itu berada di rumah Usamah bin Zaid. Dua orang Ansari lewat, dan apabila mereka melihat Nabi (ﷺ) mereka bergegas pergi. Nabi berkata (kepada mereka). "Jangan tergesa-gesa! Ia adalah Safiya, anak perempuan Huyay (iaitu isteri saya)." Mereka berkata, "Maha Suci Allah! Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Beraninya kami mengesyaki kamu?)" Baginda bersabda, "Syaitan beredar dalam fikiran manusia semasa darah beredar di dalamnya, dan saya takut syaitan akan melemparkan fikiran jahat (atau sesuatu) ke dalam hati kamu."