59 | 11 | 101 | Diriwayatkan oleh Sa`d bin Abi Waqqas: Suatu ketika `Umar meminta izin untuk berjumpa dengan Rasulullah (ﷺ) yang bersamanya terdapat beberapa wanita Quraisy yang bercakap dengannya dan meminta bantuan kewangan yang lebih banyak daripadanya. Apabila `Umar meminta izin untuk masuk, wanita itu bangun (dengan cepat) bergegas untuk menyaring diri mereka. Apabila Rasulullah (ﷺ) mengakui `Umar, Rasulullah (ﷺ) sedang tersenyum, `Umar bertanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Semoga Allah sentiasa menggembirakanmu." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Aku hairan dengan wanita-wanita yang bersamaku ini. Sebaik sahaja mereka mendengar suaramu, mereka bergegas menyaring diri." `Umar berkata, "Wahai Rasulullah! Engkau lebih berhak ditakuti oleh mereka." Kemudian dia berkata kepada (wanita-wanita itu) dengan berkata, "Wahai musuh jiwa kamu sendiri! Adakah kamu takut kepadaku dan bukan kepada Rasul Allah (ﷺ)?" Mereka menjawab. "Ya, bagi kamu orang yang takut dan garang jika dibandingkan dengan Rasulullah (ﷺ)." Maka Rasulullah ﷺ bersabda (kepada Umar), "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, setiap kali syaitan melihat kamu mengambil jalan, dia mengikuti jalan yang bukan jalan kamu."