59 | 11 | 91 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Nabi ﷺ bersabda, "Apabila azan dikumandangkan, syaitan turun ke bawah, melewati angin dengan bunyi bising, Apabila azan selesai, dia kembali. Dan apabila Iqamah dilaungkan, dia kembali ke tumitnya, dan setelah selesai, dia kembali lagi untuk mengganggu orang (berdoa) dan hatinya, sambil berkata kepadanya 'Ingatlah ini atau itu.' sehingga orang itu lupa sama ada dia telah solat tiga atau empat rakaat: jadi jika seseorang lupa sama ada dia telah solat tiga atau empat raka'at, dia hendaklah melakukan dua sujud Sahu (iaitu lupa).