59 | 11 | 85 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, "Jika seseorang mengucapkan seratus kali dalam satu hari: "Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, bagi-Nya kerajaan dan bagi-Nya segala puji." , dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu (iaitu Maha Berkuasa)", seseorang akan mendapat pahala memerdekakan hamba, dan akan ditulis dalam hisabnya seratus kebaikan, dan seratus kejahatan akan dihapuskan atau dihapuskan dari akaunnya. , dan pada hari itu dia akan dilindungi dari pagi hingga sebelas malam dari syaitan, dan tidak ada yang lebih tinggi daripadanya kecuali orang yang lebih banyak daripada yang telah dia kerjakan."