59 | 10 | 73 | Diriwayatkan daripada Abu Wail: Seseorang berkata kepada Usamah, "Apakah kamu akan pergi kepada fulan (iaitu `Uthman) dan bercakap dengannya (iaitu menasihatinya tentang memerintah negara)?" Dia berkata, "Kamu lihat bahawa aku tidak bercakap dengannya. Sesungguhnya aku bercakap dengan (menasihati) dia secara rahsia tanpa membuka pintu (kesusahan), kerana aku juga tidak mahu menjadi orang yang pertama membukanya (yakni penderhakaan), mahupun Akankah aku katakan kepada seorang pemimpinku bahawa dia adalah sebaik-baik manusia setelah aku mendengar sesuatu daripada Rasul Allah." Mereka berkata, Apakah yang kamu dengar dia berkata? Dia berkata, "Aku telah mendengar dia berkata, "Seorang lelaki akan didatangkan pada hari kiamat dan dilemparkan ke dalam (Neraka) api, sehingga ususnya keluar, dan dia berpusing-pusing seperti keledai mengelilingi batu kilangan. Penghuni (Neraka) berkumpul di sekelilingnya dan berkata: Wahai fulan! Apa salah kamu?Bukankah kamu pernah menyuruh kami melakukan kebaikan dan melarang kami melakukan kemungkaran? Dia menjawab: Ya, aku pernah menyuruh kamu berbuat kebaikan, tetapi aku sendiri tidak melakukannya, dan aku melarang kamu daripada melakukan kemungkaran, tetapi aku sendiri melakukannya."