59 | 8 | 60 | Diriwayatkan dari Abu Sa`id Al-Khudri: Nabi (ﷺ) bersabda, "Penghuni Syurga akan melihat penghuni rumah yang tinggi (iaitu tempat yang lebih tinggi di Syurga) dengan cara yang sama seperti seseorang melihat bintang yang terang dari jauh. di Timur atau di Barat di kaki langit; semua itu adalah kerana kelebihan mereka satu sama lain (dalam ganjaran)." Ketika itu orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah ini mahligai yang tinggi untuk para nabi yang tidak dapat dicapai oleh orang lain? Nabi (ﷺ) menjawab, "Tidak! "Demi Allah yang jiwaku berada di tangan-Nya, ini adalah untuk orang-orang yang beriman kepada Allah dan juga beriman kepada para rasul."