59 | 6 | 31 | Diriwayatkan oleh Ibn Shihab: Suatu ketika `Umar bin `Abdul `Aziz melambatkan sedikit solat `Asar. `Urwa berkata kepadanya, "Jibril turun dan mengimami solat di hadapan Nabi (ﷺ)." Kemudian `Umar berkata, "Wahai `Urwa! Pastikan apa yang kamu katakan.""Urwa, "Saya mendengar Basyir bin Abi Masud. meriwayatkan dari Ibn Masud yang mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Jibril turun dan mengimami aku solat; kemudian solat bersamanya lagi, kemudian solat bersamanya lagi, kemudian solat bersamanya lagi, kemudian solat bersamanya lagi sambil menghitung dengan jari lima waktu solat."