59 | 5 | 16 | Diriwayatkan oleh Ata: `Aisyah berkata: Jika Nabi (ﷺ) melihat awan di langit, dia akan berjalan ke sana ke mari dengan gelisah, keluar dan masuk, dan warna mukanya akan berubah, dan jika hujan, dia akan merasa santai." Maka `Aishak mengetahui keadaannya. Maka Nabi (ﷺ) berkata, Saya tidak tahu (khuatir), ia mungkin serupa dengan apa yang berlaku kepada beberapa orang yang disebut dalam Al-Quran dalam ayat berikut. : -- "Maka apabila mereka melihatnya sebagai awan yang tebal datang ke arah lembah mereka, mereka berkata, 'Ini adalah awan yang membawa hujan kepada kita!' Bahkan, sesungguhnya azab yang kamu minta supaya disegerakan itu adalah angin yang di dalamnya terdapat siksaan yang keras.” (46:24)