59 | 7 | 45 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) bersabda, "Pada malam Aku Kenaikan ke Syurga, aku melihat Musa yang berambut kerinting coklat tinggi seolah-olah dia adalah salah seorang lelaki dari suku Shan'awa, dan aku melihat Isa. , seorang lelaki yang tinggi badannya sederhana dan berkulit sederhana yang cenderung kepada warna merah dan putih serta berambut kurus, aku juga melihat Malik, penjaga pintu (neraka) dan Ad-Dajjal di antara tanda-tanda yang Allah tunjukkan kepadaku." (Nabi kemudian membacakan Ayat Suci): "Maka janganlah kamu ragu-ragu bertemu dengannya' ketika kamu bertemu dengan Musa pada malam Mi'raj di atas langit" (32.23) Diriwayatkan daripada Anas dan Abu Bakra: "Nabi (ﷺ) bersabda , "Malaikat akan menjaga Madinah dari Ad-Dajjal (yang tidak akan dapat memasuki kota Madinah).