59 | 6 | 18 | Dari `Abdullah bin Mus'ud r.a.: Rasulullah s.a.w. yang benar dan benar-benar diilhamkan telah bersabda, "(Perkara penciptaan) seorang manusia disatukan dalam rahim ibunya dalam empat puluh hari, kemudian dia menjadi seorang segumpal darah kental untuk tempoh yang sama, dan kemudian seketul daging untuk tempoh yang serupa kemudian Allah mengutus seorang malaikat yang diperintahkan untuk menulis empat perkara (iaitu makhluk yang baru) itu, penghidupannya. (tarikh) kematian, dan sama ada ia akan diberkati atau celaka (dalam agamanya), maka roh itu ditiupkan ke dalam dirinya, maka bolehlah seorang lelaki di antara kamu (mengerjakan amal soleh sehingga hanya tinggal sehasta sahaja antara dia dan syurga). telah ditulis untuknya memutuskan kelakuannya dan dia mula melakukan perbuatan (kejahatan) yang menjadi ciri-ciri ahli neraka (neraka) dan demikian pula seseorang di antara kamu boleh melakukan perbuatan (kejahatan) yang hanya ada sehasta antara dia dan neraka. , kemudian apa yang telah ditulis untuknya memutuskan tingkah lakunya, dan dia mula melakukan amalan yang menjadi ciri ahli syurga."