60 | 28 | 77 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ bersabda, "(Nabi) Musa adalah seorang yang pemalu dan biasa menutup seluruh tubuhnya kerana rasa malunya yang meluas. Salah seorang Bani Israil menyakitinya dengan berkata, 'Dia menutupi tubuhnya di dalam ini. hanya kerana beberapa kecacatan pada kulitnya, sama ada kusta atau hernia skrotum, atau dia mempunyai kecacatan lain.' Allah ingin membersihkan Musa dari apa yang mereka katakan tentangnya, maka pada suatu hari ketika Musa sedang berkhalwat, dia menanggalkan pakaiannya dan meletakkannya di atas batu dan mula mandi setelah dia selesai mandi, dia bergerak ke arah pakaiannya untuk menangkap mereka, tetapi batu itu mengambil pakaiannya dan melarikan diri; Sehingga datanglah sekumpulan Bani Israil yang melihatnya dalam keadaan telanjang, dan mendapati dia adalah yang terbaik dari apa yang telah Allah ciptakan, dan Allah membersihkannya dari apa yang mereka tuduhkan kepadanya batu dengan tongkatnya, demi Allah, batu itu masih ada kesan pukulan, tiga, empat atau lima tanda. Janganlah kamu seperti orang-orang yang menyakiti Musa, tetapi Allah telah membuktikan kesuciannya terhadap apa yang mereka katakan, dan dia adalah seorang yang mulia di sisi Allah." (33:69)