60 | 35 | 86 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Suatu ketika seorang Yahudi sedang menjual sesuatu, dia ditawarkan dengan harga yang tidak diredhainya. Maka, dia berkata, "Tidak, demi Dia yang memberikan Musa kelebihan atas semua manusia!" Mendengarnya, seorang Ansari manggis bangun dan menampar mukanya dan berkata, "Kamu berkata: Demi Dia yang telah memberikan Musa kelebihan atas semua manusia walaupun Nabi (Muhammad) ada di antara kita!" Orang Yahudi itu pergi kepada Nabi dan berkata, "Wahai Abu-l-Qasim! Saya berada di bawah jaminan dan kontrak keselamatan, jadi apakah hak si fulan untuk menampar saya?" Nabi (ﷺ) bertanya kepada yang lain, "Mengapa kamu menampar?" Dia menceritakan semuanya kepadanya. Nabi ﷺ menjadi marah, sehingga kemarahan muncul di wajahnya, dan berkata, "Janganlah kamu mendahului mana-mana nabi di antara Nabi-nabi Allah, kerana apabila sangkakala ditiup, semua orang di bumi dan di langit akan lenyap kecuali yang yang akan dikecualikan oleh Allah dia berdiri di hadapanku dan aku tidak mengatakan bahawa ada orang yang lebih baik daripada Yunus bin Matta."