60 | 19 | 64 | Diriwayatkan oleh Masruq: Saya bertanya kepada Um Ruman, ibu `Aisyah tentang tuduhan yang dibuat terhadap `Aisyah. Dia berkata, "Ketika saya sedang duduk dengan 'Aisyah, seorang wanita Ansari datang kepada kami dan berkata, 'Biarlah Allah menghukum si ini dan ini.' Saya bertanya kepadanya, 'Mengapa kamu berkata demikian?' Dia menjawab, 'Karena dia telah menyebarkan cerita (fitnah)'. Aisyah berkata, 'Kisah apa?' Wanita itu kemudian menceritakan kisah itu kepadanya `Aisyah bertanya, 'Adakah Abu Bakar dan Rasulullah (ﷺ) mendengar tentangnya?' Dia berkata, 'Ya.' `Aisha jatuh tersungkur (apabila mendengarnya), dan apabila dia sedar, dia demam dan badannya menggigil-gigil datang dan bertanya, 'Ada apa dengannya?' Saya berkata, 'Dia demam kerana cerita yang telah dikhabarkan.'`Aisha bangun dan berkata, 'Demi Allah, walaupun saya bersumpah, anda tidak akan mempercayai saya, dan jika saya mengemukakan alasan, Engkau! tidak akan memaafkan saya dan contoh saya dan contoh kamu adalah seperti contoh Yakub dan anak-anaknya terhadap apa yang kamu katakan, hanya Allah sahaja yang dapat diminta pertolongan.' (12.18) Nabi (ﷺ) pergi dan kemudian. Allah menurunkan ayat-ayat (mengenai perkara itu), dan Aisyah berkata, 'Syukur kepada Allah (hanya) dan tidak kepada orang lain."