60 | 54 | 152 | Diriwayatkan dari Rabi` bin Hirash: `Uqbah berkata kepada Hudzaifa, "Tidakkah kamu ceritakan kepada kami apa yang kamu dengar dari Rasulullah (ﷺ)?" Hudzaifasaid, "Saya mendengar dia berkata, 'Ajal datang menghampiri seorang lelaki dan apabila dia tidak mempunyai harapan untuk bertahan, dia berkata kepada keluarganya, 'Apabila saya mati, kumpulkan untuk saya banyak kayu dan buat api (untuk membakar saya), apabila api telah memakan dagingku dan mencapai tulangku, ambil tulang-tulangnya dan kisarnya dan taburkan serbuk yang terhasil di laut pada hari yang panas (atau berangin).' (Itu telah dilakukan.) Tetapi Allah mengumpulkan zarahnya dan bertanya (dia), 'Mengapa kamu berbuat demikian?' Dia menjawab, 'Karena takut kepada-Mu.' Maka Allah mengampuninya." Diriwayatkan oleh `Abdu Malik:Seperti di atas, berkata, "Pada hari yang berangin."