60 | 8 | 31 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) bersabda, "Kamu akan dihimpunkan (pada hari kiamat), bertelanjang kaki, telanjang dan tidak berkhatan." Dia kemudian membaca:--'Sebagaimana Kami memulakan penciptaan pertama, Kami akan mengulanginya: Janji yang telah Kami tepati: Sesungguhnya kami akan melaksanakannya.' (21.104) Dia menambah: "Orang yang pertama kali berpakaian pada hari kiamat ialah Ibrahim, dan sebahagian dari sahabatku dibawa ke sebelah kiri (iaitu ke neraka), dan aku akan berkata: 'Sahabatku. ! Akan dikatakan: 'Mereka murtad dari Islam setelah kamu meninggalkan mereka.' Maka aku akan berkata seperti yang dikatakan oleh hamba Allah yang soleh (iaitu Isa) 'Dan aku menjadi saksi atas mereka semasa aku berada di antara mereka, Engkau adalah Pengawas atas segala sesuatu Engkau menghukum mereka adalah hamba-hamba-Mu, dan jika Engkau mengampuni mereka, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana." (5.120-121)