60 | 37 | 89 | Dari `Abdullah bin `Amr bin Al-As: Nabi (ﷺ) berkata kepada saya, "Aku telah diberitahu bahawa kamu solat sepanjang malam dan berpuasa sepanjang hari; adakah ini benar?" Saya menjawab, "Ya." Dia berkata, "Jika kamu berbuat demikian, mata kamu akan menjadi lemah dan kamu akan bosan. Maka berpuasalah tiga hari dalam sebulan, kerana ini adalah puasa setahun penuh, atau sama dengan puasa setahun penuh." Saya berkata, "Saya mendapati diri saya boleh berpuasa lebih banyak." Dia berkata, "Maka berpuasalah seperti puasa (Nabi) Daud yang biasa berpuasa pada hari-hari berganti-ganti dan tidak melarikan diri ketika menghadapi musuh."