60 | 53 | 132 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Suatu hari tiga orang (dari umat terdahulu) dalam perjalanan, dan tiba-tiba hujan turun dan mereka berteduh di dalam sebuah gua. Pintu gua itu ditutup ketika mereka berada di dalam. Mereka berkata. antara satu sama lain, 'Wahai kamu! Tiada yang dapat menyelamatkan kamu melainkan kebenaran, maka hendaklah kamu meminta pertolongan kepada Allah dengan merujuk kepada amalan yang disangkanya dengan ikhlas (iaitu semata-mata untuk mendapatkan Keredhaan Allah). Maka salah seorang daripada mereka berkata, 'Ya Allah! Hasilnya aku belikan lembu (untuknya). Kemudian apabila dia datang kepadaku meminta upahnya, aku berkata (kepadanya), 'Pergilah kepada lembu-lembu itu dan halau mereka.' Dia berkata kepada saya, 'Tetapi kamu hanya perlu membayar saya hanya satu Faraq beras,' saya berkata kepadanya, 'Pergilah kepada lembu-lembu itu dan ambillah mereka, kerana ia adalah hasil daripada Faraq itu.' Maka dia menghalau mereka. . Ya Allah, jika Engkau menganggap aku berbuat demikian kerana takut kepadaMu, maka hapuskanlah batu itu.' Batu itu bergeser sedikit dari mulut gua. Yang kedua berkata, 'Ya Allah, Engkau mengetahui bahawa aku mempunyai ibu bapa yang sudah tua yang selalu aku bekalkan dengan susu kambingku setiap malam , mereka telah tidur, sedangkan isteri dan anak-anak saya menangis kelaparan, saya tidak membiarkan mereka (iaitu keluarga saya) minum kecuali ibu bapa saya telah mabuk terlebih dahulu, maka saya tidak suka untuk membangunkan mereka dan juga tidak suka mereka tidur tanpa meminumnya. Saya terus menunggu (mereka bangun) sehingga subuh Ya Allah, jika Engkau menganggap saya berbuat demikian kerana takut kepada-Mu, maka hapuskanlah batu itu.' Maka batu itu bergeser dan mereka dapat melihat langit melaluinya (yang ketiga) berkata, 'Ya Allah, Engkau mengetahui bahawa aku mempunyai sepupu (iaitu anak perempuan bapa saudaraku) yang paling aku cintai dan aku berusaha untuk menggodanya. tetapi dia enggan, melainkan saya membayarnya seratus dinar (iaitu keping emas), maka saya mengumpulkan jumlah itu dan membawanya kepadanya, dan dia membenarkan saya tidur dengannya, tetapi ketika saya duduk di antara kedua kakinya, dia berkata, 'Jadilah takut kepada Allah, dan jangan debungakan saya tetapi secara sah. 'Saya bangun dan meninggalkan seratus Dinar (untuk dia). mereka keluar (dari gua)."