60 | 31 | 80 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Seorang Muslim dan seorang Yahudi bertengkar. Muslim yang bersumpah, berkata, "Demi Dia yang telah melebihkan Muhammad atas semua manusia...!" Orang Yahudi itu berkata, "Demi Dia yang telah melebihkan Musa daripada semua manusia." Orang Muslim itu mengangkat tangannya dan menampar orang Yahudi yang datang kepada Nabi (ﷺ) untuk memberitahunya apa yang telah terjadi antara dia dan Muslim itu. Nabi (ﷺ) berkata, "Janganlah kamu melebihkan aku daripada Musa, kerana manusia akan menjadi tidak sedarkan diri (pada hari kiamat) dan aku akan menjadi orang pertama yang sedar untuk melihat Musa berdiri dan memegang sebelah Arasy Allah. tidak akan mengetahui sama ada dia termasuk orang-orang yang tidak sedarkan diri, dan dia telah sedar sebelum saya, atau dia termasuk orang-orang yang telah dikecualikan oleh Allah."