60 | 27 | 74 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Dia berselisih pendapat dengan Al-Hur bin Qais Al-Fazari tentang sahabat Musa. Ibn `Abbas berkata bahawa dia adalah Al-Khadir. Sementara itu Ubai bin Ka`b melewati mereka dan Ibn `Abbas memanggilnya sambil berkata, "Aku dan sahabatku telah berselisih pendapat tentang sahabat Musa yang Musa bertanyakan jalan untuk bertemu. Pernahkah kamu mendengar Rasulullah (ﷺ) menyebut sesuatu tentangnya?" Dia berkata, "Ya, saya mendengar Rasul Allah berkata, 'Ketika Musa sedang duduk bersama beberapa orang Israel, datang seorang lelaki dan bertanya kepadanya, 'Adakah kamu mengenali seseorang yang lebih berilmu daripada kamu?' Musa menjawab, 'Tidak.' Maka, Allah mengutus Ilham Ilahi kepada Musa: 'Ya, hamba Kami, Khadir (lebih alim daripada kamu).' Nabi Musa bertanya bagaimana hendak berjumpa dengannya (yakni Khadir, maka ikan itu, sebagai tanda baginya, dan dia diberitahu bahawa apabila ikan itu hilang, dia harus kembali dan di sana dia akan berjumpa dengannya). kerana tanda ikan di laut itu budak Musa berkata kepadanya, 'Tahukah kamu bahawa ketika kita duduk di tepi batu, aku melupakan ikan itu, dan hanya syaitan yang membuatku lupa untuk memberitahunya. kamu) tentang hal itu.'Musa berkata, Itulah yang kami cari,' dan kedua-duanya kembali, mengikut jejak kaki mereka dan mendapati Khadir dan apa yang berlaku lebih jauh kepada mereka, disebutkan dalam Kitab Allah."