60 | 50 | 128 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Zaman kamu (iaitu zaman kaum Muslimin) dibandingkan dengan zaman-zaman umat terdahulu, adalah seperti tempoh antara solat `Asar dan terbenam matahari, dan perumpamaan kamu dengan orang-orang Yahudi. dan orang-orang Nasrani adalah seperti perumpamaan seorang yang mempekerjakan seorang pekerja dan bertanya kepada mereka, 'Siapakah yang akan bekerja untukku hingga tengah hari dengan harga satu Qirat setiap seorang?' Orang-orang Yahudi bekerja selama setengah hari untuk setiap satu Qirat Orang itu bertanya, 'Siapa yang akan melakukan kerja untuk saya dari tengah hari hingga waktu `Ashar untuk setiap satu Qirat?' Orang-orang Nasrani bekerja dari tengah hari hingga sembahyang `Asar untuk satu Qirat kemudian orang itu bertanya, 'Siapa yang akan melakukan kerja untuk saya dari `Ashar hingga matahari terbenam dengan dua Qirats setiap satu?' " Nabi (ﷺ) menambah, "Kamu (yaitu orang Islam) yang melakukan pekerjaan dari `Ashar hingga matahari terbenam, maka kamu akan mendapat pahala berlipat ganda tetapi mendapat kurang gaji.' Allah berfirman, 'Adakah Aku telah berlaku zalim kepada kamu tentang hak kamu?' Mereka menjawab, 'Tidak.' Maka Allah berfirman, 'Maka itu adalah nikmat-Ku yang Aku berikan kepada siapa yang Aku suka.