60 | 27 | 75 | Diriwayatkan daripada Sa`id bin Jubair: Aku berkata kepada Ibn `Abbas, "Nauf Al-Bukah mendakwa bahawa Musa, sahabat Al-Khadir bukanlah Musa (nabi) Bani Israil, tetapi Musa yang lain." Ibn `Abbas berkata, "Musuh Allah (iaitu Nauf) telah berdusta. Ubai bin Ka`b memberitahu kami bahawa Nabi (ﷺ) berkata, 'Suatu ketika Musa berdiri dan berbicara kepada Bani Israel. Dia ditanya siapakah orang yang paling berilmu di antara orang ramai. Dia berkata, 'Saya.' Allah menasihatinya kerana dia tidak menisbatkan ilmu yang mutlak kepada-Nya (Allah), maka Allah berfirman kepadanya, 'Ya, di persimpangan dua lautan itu ada seorang Hamba-Ku yang lebih alim daripada kamu.' Musa berkata, 'Wahai Tuhanku! Bagaimana aku dapat bertemu dengannya?' Allah berfirman, 'Ambillah seekor ikan dan masukkan ke dalam bakul yang besar dan kamu akan mendapatinya di tempat di mana kamu akan kehilangan ikan itu.' Musa mengambil seekor ikan dan memasukkannya ke dalam bakul dan pergi bersama anak lelakinya, Yusha` bin Noon, sehingga mereka sampai ke batu di mana mereka meletakkan kepala mereka (iaitu Musa tidur, dan ikan itu, bergerak keluar). bakul itu, jatuh ke dalam laut (lurus) seperti di atunnel Allah menghentikan aliran air di atas ikan dan ia menjadi seperti lengkungan (Nabi (ﷺ) menunjukkan gerbang ini dengan tangannya. ). melintasi tempat yang diperintahkan Allah kepadanya untuk mencarinya berkata kepadanya, 'Tahukah kamu bahawa ketika kami duduk di dekat batu itu, aku melupakan ikan itu, dan tidak ada yang membuatku lupa untuk memberitahu (kamu) melainkan syaitan. ) tentangnya, dan ia meluncur ke laut dengan cara yang menakjubkan?.' Maka terdapat jalan bagi ikan itu dan yang membuat mereka tercengang berkata, 'Itulah yang kami cari.' Maka, kedua-duanya menjejakkan kaki mereka semula sehingga mereka sampai ke batu. Di sana mereka melihat seorang lelaki berbaring berselubung dengan pakaian Musa memberi salam kepadanya dan dia menjawab, 'Bagaimana orang-orang saling bersalam di negeri kamu?' Musa berkata, 'Saya adalah Musa.' Lelaki itu bertanya, 'Musa Bani Israil?' Musa berkata, 'Ya, aku datang kepadamu agar kamu mengajarku dari apa yang telah diajarkan Allah kepadamu.' Dia berkata, 'Wahai Musa! Aku mempunyai sebahagian daripada Ilmu Allah yang telah diajarkan Allah kepadaku, dan yang kamu tidak mengetahuinya, sedangkan kamu mempunyai ilmu Allah yang telah diajarkan Allah kepadamu dan yang tidak aku ketahui.' Musa bertanya, 'Bolehkah aku mengikutimu?' Dia berkata, 'Tetapi kamu tidak akan dapat bersabar bersamaku kerana bagaimana kamu dapat bersabar terhadap perkara yang kamu tidak dapat memahaminya?' (Musa berkata, 'Kamu akan mendapati aku, insya Allah, benar-benar sabar, dan Saya tidak akan menderhaka kepada kamu dalam apa jua pun.') Maka, kedua-duanya berjalan di sepanjang pantai, sebuah perahu melewati mereka dan mereka meminta anak kapal untuk membawa mereka ke atas kapal itu mengenali Al-Khadir dan sebagainya mereka membawa mereka ke atas kapal tanpa tambang Apabila mereka berada di atas perahu, seekor burung pipit datang dan berdiri di tepi perahu dan mencelupkan paruhnya satu atau dua kali ke dalam laut. Al-Khadir berkata kepada Musa, 'Wahai Musa pengetahuanku! ilmu kamu tidak mengurangi Ilmu Allah melainkan sebanyak burung pipit ini telah mengurangkan air laut dengan paruhnya.' Kemudian tiba-tiba Al-Khadir mengambil sebilah kapak dan mencabut papan, dan Musa tidak menyedarinya sehinggalah dia telah memetik papan dengan kambing itu berkata kepadanya, 'Apa yang telah kamu lakukan? dengan sengaja membuat lubang pada perahu mereka sehingga menenggelamkan penumpangnya. Al-Khadir menjawab, 'Bukankah saya telah memberitahu anda bahawa anda tidak akan dapat bersabar dengan saya?' Musa menjawab, 'Janganlah kamu mencela aku atas apa yang telah aku lupakan, dan janganlah kamu menghukumku kerana kesalahanku.' Maka alasan pertama Musa adalah kerana dia telah lupa ketika mereka telah keluar dari laut, mereka melewati seorang budak lelaki yang sedang bermain-main dengan anak-anak lelaki yang lain sub perawi menunjuk dengan hujung jarinya seolah-olah dia sedang memetik buah.) Musa berkata kepadanya, "Apakah kamu telah membunuh orang yang tidak bersalah yang tidak membunuh seorang pun? Kamu benar-benar telah melakukan perkara yang mengerikan." Al-Khadir berkata, "Bukankah aku telah memberitahu kamu bahawa kamu tidak boleh bersabar denganku?' Musa berkata, "Jika aku bertanya kepadamu tentang apa-apa selepas ini, jangan ikut aku. Kamu telah mendapat alasan daripadaku." Kemudian mereka berdua pergi sehingga mereka datang kepada beberapa orang dari sebuah kampung, dan mereka meminta penduduknya untuk kayu tetapi mereka enggan menjamu mereka sebagai tetamu, kemudian mereka melihat di dalamnya tembok yang hampir runtuh (dan Al Khadir memperbaikinya menyentuhnya dengan kedua tangannya). makanan kepada kami, dan tidak pula menjamu kami sebagai tetamu, tetapi kamu telah memperbaiki temboknya. Seandainya kamu menghendaki, niscaya kamu mengambil upah untuknya." Al-Khadir berkata, "Inilah perpisahan antara aku dan kamu, dan aku akan memberitahukan kepadamu penjelasan dari hal-hal yang kamu tidak dapat bersabar atasnya." ﷺ) menambah, "Kami berharap agar Musa dapat terus bersabar kerana Allah telah memberitahu kami lebih banyak tentang kisah mereka. (Sufyan sub-riwayat berkata bahawa Nabi (ﷺ) bersabda, "Semoga Allah melimpahkan Rahmat-Nya kepada Musa! Sekiranya dia tetap bersabar, kami akan diberitahu lebih lanjut tentang perkara mereka.")