60 | 5 | 17 | Diriwayatkan daripada Anas (ra): Abu Dhar (ra) pernah berkata bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda, “Ketika aku berada di Makkah, atap rumahku dibuka dan Jibril turun, membuka dadaku, dan membasuhnya dengan Zamzam. air. Kemudian dia membawa dulang emas penuh hikmah dan iman, dan setelah menuangkan isinya ke dalam dadaku, lalu dia memegang tanganku dan naik bersamaku ke langit, ketika Jibril sampai ke langit yang terdekat penjaga pintu syurga, 'Bukalah (pintunya).' Penjaga pintu bertanya, 'siapa dia?' Jibril menjawab, 'Jibril' Dia bertanya, 'Adakah seseorang bersamamu?' Jibril menjawab, 'Muhammad (ﷺ) bersamaku.' Dia bertanya, 'Adakah dia dipanggil?', Jibril menjawab, 'Ya' Maka, pintu dibuka dan kami pergi ke langit yang terdekat, dan di sana kami melihat seorang lelaki duduk bersama Aswida (sebilangan besar orang) darinya. kanan dan Aswida di sebelah kirinya Apabila dia melihat ke arah kanannya, dia tertawa dan apabila dia melihat ke arah kirinya dia berkata (kepadaku), 'Selamat datang wahai Nabi yang soleh dan anak yang soleh' lelaki ini wahai Jibril?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Adam, dan orang-orang di sebelah kanan dan kirinya adalah jiwa anak cucunya, dan yang di sebelah kiri adalah ahli neraka. apabila dia melihat ke kanan, dia ketawa, dan apabila dia melihat ke kiri dia menangis.' Kemudian Jibril naik bersamaku sehingga dia sampai ke langit kedua dan berkata kepada penjaga pintu, 'Buka (pintu).' Penjaga pintu berkata kepadanya sama seperti yang dikatakan oleh penjaga pintu langit pertama, dan dia membuka pintu." Anas menambah: Abu Dhar menyebutkan bahawa Nabi (ﷺ) bertemu Idris, Musa (Musa), 'Isa (Isa) dan Ibrahim (Abraham) di atas langit, tetapi dia tidak menentukan tempat-tempatnya (iaitu, di mana setiap syurga itu berada), tetapi dia menyebut bahawa dia (Nabi (ﷺ)) telah bertemu dengan Adam di syurga yang terdekat, dan Ibrahim di langit. keenam. Anas berkata, "Apabila Jibril dan Nabi (ﷺ) melewati Idris, yang terakhir berkata, 'Selamat datang, wahai Nabi yang soleh dan saudara yang soleh!' Nabi (ﷺ) bertanya, 'Siapa dia?' Jibril berkata, 'Dia adalah Idris.' " Nabi (ﷺ) menambah, "Kemudian aku melewati Musa yang berkata, 'Selamat datang, wahai Nabi yang soleh dan saudara yang soleh!' Saya berkata, 'Siapa dia?' Jibril berkata, 'Dia adalah Musa.' Kemudian aku melewati 'Isa yang berkata, 'Selamat datang wahai Nabi yang soleh dan saudara yang soleh!' Saya berkata, 'Siapa dia?' Dia menjawab, 'Dia adalah 'Isa.' Kemudian saya melewati Nabi (ﷺ) Ibrahim yang berkata, 'Selamat datang, wahai Nabi yang soleh dan anak yang soleh!' Saya berkata, 'Siapa dia?' Jibril menjawab, 'Dia adalah Ibrahim'." Diriwayatkan oleh Ibn 'Abbas dan Abu Haiyya Al-Ansari: Nabi (ﷺ) bersabda, "Kemudian Jibril naik bersamaku ke suatu tempat di mana aku mendengar bunyi pena." Ibn Hazm dan Anas bin Malik berkata bahawa Nabi (ﷺ) bersabda, "Allah mewajibkan kepadaku lima puluh salat. Ketika aku kembali dengan perintah Allah ini, aku melewati Musa dan bertanya kepadaku, 'Apakah yang Allah perintahkan kepada umatmu. ?' Aku menjawab, 'Dia telah mewajibkan mereka solat lima puluh.' Musa berkata kepadaku, 'Kembalilah kepada Tuhanmu (dan mintalah pengurangan), kerana pengikutmu tidak akan dapat menanggungnya.' Maka, aku kembali kepada Tuhanku dan meminta pengurangan, dan Dia mengurangkannya menjadi separuh, ketika aku melewati Musa lagi dan memberitahunya tentang hal itu, dia sekali lagi berkata kepadaku, 'Kembalilah kepada Tuhanmu, kerana pengikutmu akan. tidak mampu menanggungnya.' Maka, aku kembali kepada Tuhanku seperti dahulu, dan separuh daripadanya aku lalui lagi oleh Musa dan dia berkata kepadaku, 'Kembalilah kepada Tuhanmu, kerana pengikutmu tidak akan dapat menanggungnya.' Aku kembali kepada Tuhanku dan Dia berfirman, 'Ini adalah lima (solat) dan semuanya (sama dengan) lima puluh (pahala), kerana Firman-Ku tidak berubah.' Aku kembali kepada Musa, dia sekali lagi menyuruhku kembali kepada Tuhanku (untuk pengurangan selanjutnya) tetapi aku berkata kepadanya 'Aku berasa malu untuk bertanya kepada Tuhanku sekarang.' Kemudian Jibril membawaku sehingga kami sampai ke Sidrat-ul-Muntaha (iaitu, pokok bidara yang sangat berbatasan) yang diselubungi dengan warna-warna yang tidak dapat digambarkan kemudian aku dimasukkan ke dalam Syurga di mana aku mendapati khemah-khemah kecil (dibuat) dari mutiara dan buminya adalah kasturi. sejenis minyak wangi)."