60 | 50 | 121 | Diriwayatkan oleh `Aisyah dan Ibn `Abbas: Di atas ranjangnya Rasulullah ﷺ meletakkan selembar kain di mukanya dan apabila dia merasa panas, dia akan mengeluarkannya dari mukanya. Ketika dalam keadaan itu (memasukkan dan menanggalkan helaian) dia berkata, "Semoga laknat Allah menimpa orang-orang Yahudi dan Nasrani kerana mereka membina tempat-tempat ibadat di kuburan nabi-nabi mereka." (Dengan itu) dia bermaksud untuk memperingatkan (orang Islam) dari apa yang mereka (yakni Yahudi dan Nasrani) telah lakukan.