60 | 54 | 148 | Diriwayatkan dari Abu Sa`id: Nabi ﷺ bersabda, "Di antara orang-orang sebelum umurmu, ada seorang laki-laki yang dikurniakan Allah harta yang banyak. Ketika dia berada di ranjang kematiannya, dia memanggil anak-anaknya dan berkata, ' Apakah jenis bapa yang pernah saya rasakan kepada anda? Mereka menjawab, 'Anda telah menjadi bapa yang baik.' Dia berkata, 'Saya tidak pernah melakukan satu kebaikan pun; maka apabila saya mati, bakarlah saya, hancurkan badan saya, dan taburkan abu yang terhasil pada hari yang berangin.' Anak-anaknya berbuat demikian, tetapi Allah mengumpulkan zarah-zarahnya dan bertanya kepadanya, 'Apakah yang menyebabkan kamu berbuat demikian?' Dia menjawab, "Takut kepadamu." Maka Allah melimpahkan Rahmat-Nya kepadanya. (memaafkannya).