60 | 51 | 131 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah ra: bahawa dia mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Allah menghendaki untuk menguji tiga orang Israel yang menghidap penyakit kusta, seorang yang buta hati dan seorang yang botak. Maka, dia mengutus kepada mereka seorang malaikat yang datang kepada orang yang berpenyakit kusta itu dan berkata, 'Apa perkara yang paling awak suka?' Dia menjawab, 'Warna yang baik dan kulit yang baik, kerana orang-orang sangat benci kepada saya.' Malaikat itu menyentuhnya dan penyakitnya sembuh, dan dia diberi warna yang baik dan kulit yang cantik bertanya kepadanya, 'Harta apa yang paling kamu sukai?' Dia menjawab, 'Unta (atau lembu).' (Perawi itu ragu-ragu, kerana sama ada orang kusta atau lelaki botak meminta unta dan lembu yang dituntut yang lain, maka dia (iaitu orang kusta) diberikan seekor unta betina yang sedang hamil, dan malaikat itu berkata (kepadanya), 'Mei. Allah memberkati kamu di dalamnya.'Malaikat itu kemudian pergi kepada lelaki berkepala botak itu dan berkata, 'Apakah perkara yang paling kamu sukai?' Dia berkata, 'Saya suka rambut yang bagus dan ingin sembuh dari penyakit ini, kerana orang ramai merasa jijik terhadap saya.' Malaikat itu menyentuhnya dan sembuhlah penyakitnya, dan dia diberi rambut yang baik, Malaikat bertanya kepadanya, 'Harta apa yang paling kamu sukai?' Dia menjawab, 'Lembu,' Malaikat memberinya seekor lembu yang bunting dan berkata, 'Semoga Allah memberkati kamu di dalamnya.' Malaikat itu pergi kepada orang buta itu dan bertanya, 'Apakah perkara yang paling kamu sukai?' Dia berkata, '(Saya suka) supaya Allah mengembalikan penglihatanku kepadaku supaya aku dapat melihat manusia.' Malaikat itu menyentuh matanya dan Allah mengembalikan penglihatan matanya. Malaikat itu bertanya kepadanya, 'Harta apa yang paling kamu sukai?' Dia menjawab, 'Kambing biri-biri.' Malaikat itu memberinya seekor kambing biri-biri yang bunting, kemudian ketiga-tiga ekor binatang yang hamil itu melahirkan anak-anaknya, dan berkembang biak dan beranak-pinak sehingga salah seorang dari (tiga) lelaki itu mempunyai sekawanan unta memenuhi sebuah lembah, dan seekor lagi mempunyai sekawanan. lembu memenuhi sebuah lembah, dan seseorang mempunyai sekawanan kambing biri-biri memenuhi sebuah lembah. Kemudian malaikat itu, yang menyamar dalam rupa dan rupa seorang yang berpenyakit kusta, pergi kepada orang yang berpenyakit kusta itu dan berkata, Aku seorang yang miskin, yang telah kehilangan semua mata pencarian. dalam perjalanan. Maka tidak ada yang dapat memenuhi keperluanku kecuali Allah dan kemudian kamu Dengan nama Dia yang telah memberikan kepadamu warna yang begitu indah dan kulit yang indah, dan harta yang banyak, aku memohon kepadamu untuk memberikan kepadaku seekor unta agar aku dapat sampai ke destinasiku. . Malaikat itu berkata, 'Rasanya saya mengenali kamu; bukankah kamu seorang yang berpenyakit kusta yang telah dibenci oleh orang-orang yang sangat miskin, lalu Allah memberikan kamu (semua harta ini). Dia menjawab, '(Ini semua salah), saya mendapat harta ini melalui warisan daripada nenek moyang saya.' Malaikat itu berkata, 'Jika kamu berdusta, maka hendaklah Allah menjadikan kamu seperti sebelumnya' Kemudian malaikat itu, yang menyamar dalam bentuk dan rupa seorang botak, pergi kepada lelaki botak itu dan berkata kepadanya seperti yang dia katakan. yang pertama, dan dia pun menjawab sama seperti yang pertama, Malaikat itu berkata, 'Jika kamu berdusta, maka hendaklah Allah menjadikan kamu seperti dahulu.' Malaikat itu, yang menyamar dalam rupa orang buta. pergi kepada orang buta itu dan berkata, 'Aku adalah seorang yang miskin dan musafir, yang rezekinya telah habis dalam perjalanan, aku tidak mempunyai sesiapa pun untuk menolongku selain Allah, dan sesudah-Nya, aku sendiri meminta kepadamu dari Dia yang telah memberikan penglihatan kepada kamu untuk memberikan kepadaku seekor kambing biri-biri, supaya dengan pertolongannya, aku dapat menyempurnakan perjalananku.' Lelaki itu berkata, 'Tidak syak lagi, saya buta dan Allah mengembalikan penglihatan saya; saya miskin dan Allah menjadikan saya kaya, maka ambillah apa sahaja yang kamu kehendaki dari harta saya, demi Allah, saya tidak akan menghalang kamu untuk mengambil apa-apa memerlukan) hartaku yang boleh kamu ambil kerana Allah.' Malaikat itu menjawab, 'Simpanlah hartamu bersamamu. Kamu (iaitu tiga orang itu) telah diuji, dan Allah redha kepadamu dan murka kepada dua orang sahabatmu."