60 | 9 | 37 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Wanita pertama yang memakai ikat pinggang adalah ibu kepada Ismail. Dia menggunakan ikat pinggang supaya dia boleh menyembunyikan jejaknya daripada Sarah. Nabi Ibrahim membawanya dan anaknya Ismail ketika dia menyusukannya, ke suatu tempat dekat Ka'bah di bawah pohon di tempat Zamzam, di tempat yang paling tinggi di dalam masjid. Pada masa itu tidak ada sesiapa pun di Mekah, dan tidak ada air. Maka baginda menyuruh mereka duduk di sana dan meletakkan di dekat mereka sebuah beg kulit yang berisi beberapa buah kurma, dan sebuah bekas air kecil yang berisi air, dan berangkat pulang. Ibu Ismail mengikutinya sambil berkata, "Wahai Ibrahim! Ke manakah kamu pergi, meninggalkan kami di lembah ini di mana tidak ada orang yang dapat kami nikmati bersamanya, dan tidak ada sesuatu pun (untuk dinikmati)?" Dia mengulanginya berkali-kali, tetapi dia tidak menoleh ke belakang. Kemudian dia bertanya kepadanya, "Adakah Allah memerintahkan kamu berbuat demikian?" Dia berkata, "Ya." Dia berkata, "Kalau begitu Dia tidak akan mengabaikan kita," dan kembali sementara Ibrahim meneruskan perjalanan, dan ketika sampai ke Thaniya di mana mereka tidak dapat melihatnya, dia menghadap ke Ka'bah, dan mengangkat kedua tangannya, berdoa kepada Allah dengan doa berikut: 'Wahai Tuhan kami! Sesungguhnya aku telah menempatkan sebahagian dari keturunanku di lembah yang tidak ada tanam-tanamannya, di dekat Ka’bah di Mekah, supaya mereka menunaikan solat dengan sempurna. Maka penuhilah hati di antara manusia dengan kasih sayang kepada mereka, dan (Ya Allah) berikanlah mereka buah-buahan, supaya mereka bersyukur.' (14.37) Ibu Ismail terus menyusukan Ismail dan minum dari air (yang ada padanya). Apabila air di dalam kulit air itu telah habis, dia pun dahaga dan anaknya pun dahaga. Dia mula memandangnya (iaitu Ismail) melambung dalam kesakitan; Dia meninggalkannya, kerana dia tidak dapat melihatnya, dan mendapati bahawa gunung Safa adalah gunung yang paling dekat dengannya di negeri itu. Dia berdiri di atasnya dan mula memandang ke lembah dengan teliti supaya dia dapat melihat seseorang, tetapi dia tidak dapat melihat sesiapa pun. Kemudian dia turun dari Safa dan apabila dia sampai ke lembah, dia menyelipkan jubahnya dan berlari ke lembah seperti orang dalam kesusahan dan kesusahan, sehingga dia menyeberangi lembah dan sampai ke gunung Marwa tempat dia berdiri dan mula melihat, mengharapkan untuk melihat seseorang, tetapi dia tidak dapat melihat sesiapa pun. Dia mengulanginya (berlari antara Safa dan Marwa) tujuh kali." Nabi (ﷺ) bersabda, "Ini adalah sumber tradisi berjalannya manusia di antara mereka (iaitu Safa dan Marwa). Apabila dia sampai ke Marwa (untuk kali terakhir) dia mendengar suara dan dia meminta dirinya untuk diam dan mendengar dengan penuh perhatian. Dia mendengar suara itu lagi dan berkata, 'Wahai, (siapa pun kamu)! Kamu telah membuat saya mendengar suara kamu; adakah kamu mempunyai sesuatu untuk menolongku?" Dan tiba-tiba! Dia melihat malaikat di tempat Zamzam, menggali bumi dengan tumitnya (atau sayapnya), sehingga air mengalir dari tempat itu. Dia mula membuat sesuatu seperti besen di sekelilingnya, menggunakan tangannya dengan cara ini, dan mula mengisi kulit airnya dengan air dengan tangannya, dan air itu mengalir keluar setelah dia mencedoknya." Nabi (ﷺ) menambah, "Semoga Allah melimpahkan Rahmat kepada ibu Ismail! Dia membiarkan Zamzam (mengalir tanpa berusaha mengawalnya) (atau jika dia tidak mencedok air itu) (untuk memenuhi kulit airnya), Zamzam akan menjadi sungai yang mengalir di permukaan bumi." Nabi (ﷺ) menambahkan lagi, "Kemudian mencurahkan (air) dan menyusukan anaknya. Malaikat berkata kepadanya, 'Jangan takut diabaikan, kerana inilah Rumah Allah yang akan dibina oleh anak lelaki ini dan anaknya. bapa, dan Allah tidak pernah mengabaikan umat-Nya.' Baitullah (iaitu Ka`bah) pada masa itu berada di tempat yang tinggi seperti bukit, dan apabila deras datang, mereka mengalir ke kanan dan kirinya sehingga beberapa orang dari suku Jurhum atau keluarga dari Jurhum berlalu olehnya dan anaknya, ketika mereka (iaitu orang-orang Jurhum) melalui jalan Kada', mereka mendarat di bahagian bawah Mekah di mana mereka melihat seekor burung yang mempunyai kebiasaan terbang mengelilingi air dan tidak meninggalkannya. 'Burung ini mesti terbang mengelilingi air, walaupun kita tahu bahawa tidak ada air di lembah ini.' Mereka mengutus satu atau dua orang utusan yang menemukan sumber air itu, lalu mereka kembali untuk memberitahukan kepada mereka tentang air itu, maka mereka semua datang (menuju air itu). Nabi (ﷺ) menambah, "Ibu Ismail sedang duduk dekat air. Mereka bertanya kepadanya, 'Adakah kamu mengizinkan kami tinggal bersamamu?" Dia menjawab, 'Ya, tetapi kamu tidak berhak memiliki air itu.' Mereka menyetujui itu." Nabi (ﷺ) selanjutnya berkata, "Ibu Ismail gembira dengan semua keadaan kerana dia suka menikmati pergaulan dengan orang ramai. Maka, mereka menetap di sana, dan kemudian mereka menghantar keluarga mereka yang datang dan menetap bersama mereka sehingga beberapa keluarga menjadi penduduk tetap di sana. Kanak-kanak itu (iaitu Ismail) membesar dan belajar bahasa Arab daripada mereka dan (keutamaannya) menyebabkan mereka menyayangi dan mengaguminya semasa dia membesar, dan apabila dia mencapai umur baligh mereka memaksa dia berkahwin dengan seorang wanita dari kalangan mereka. Selepas ibu Ismail telah wafat, Ibrahim datang selepas perkahwinan Ismail untuk melihat keluarganya yang telah ditinggalkannya dahulu, tetapi dia tidak menjumpai Ismail di sana. Apabila dia bertanya kepada isteri Ismail tentang dia, dia menjawab, 'Dia telah pergi mencari rezeki kita.' Kemudian dia bertanya kepadanya tentang cara hidup mereka dan keadaan mereka, dan dia menjawab, 'Kami hidup dalam kesengsaraan; kami hidup dalam kesusahan dan kemelaratan,' mengadu kepadanya. Dia berkata, 'Apabila suamimu kembali, sampaikan salamku kepadanya dan suruh dia menukar ambang pintu (rumahnya).' Apabila Ismail datang, dia seperti merasakan sesuatu yang tidak biasa, lalu dia bertanya kepada isterinya, 'Adakah sesiapa yang melawat kamu?' Dia menjawab, 'Ya, datang seorang lelaki tua dari perihal fulan dan bertanya kepada saya tentang kamu dan saya memberitahunya, dan dia bertanya tentang keadaan hidup kami, dan saya memberitahunya bahawa kami hidup dalam kesusahan dan kemiskinan.' Pada masa itu Ismail berkata, 'Adakah menasihatkan kamu sesuatu?' Dia menjawab, 'Ya, dia memberitahu saya untuk menyampaikan salamnya kepada anda dan memberitahu anda untuk menukar ambang pintu anda.' Ismail berkata, 'Itu adalah ayahku, dan dia telah memerintahkanku untuk menceraikanmu. Baliklah kepada keluarga kamu.' Maka, Ismail menceraikannya dan berkahwin dengan wanita lain dari kalangan mereka (iaitu Jurhum). Kemudian Ibrahim menjauhi mereka selama satu tempoh selama Allah menghendaki dan menyeru mereka semula tetapi tidak menjumpai Ismael. Maka dia datang kepada isteri Ismail dan bertanya kepadanya tentang Ismail. Dia berkata, 'Dia telah pergi mencari rezeki kita.' Abraham bertanya kepadanya, 'Bagaimana keadaanmu?' bertanya kepadanya tentang rezeki dan kehidupan mereka. Dia menjawab, 'Kami makmur dan kaya (iaitu kami mempunyai segala-galanya kekurangan).' Kemudian dia bersyukur kepada Allah' Ibrahim berkata, 'Makanan apakah yang kamu makan?' Dia berkata. 'Daging.' Dia berkata, 'Apa yang kamu minum?' Dia berkata, 'Air." Dia berkata, "Ya Allah! Berkatilah daging dan air mereka." Nabi saw menambahkan, "Pada masa itu mereka tidak mempunyai biji-bijian, dan jika mereka mempunyai biji-bijian, dia juga akan memohon kepada Allah untuk memberkatinya." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Seandainya seseorang hanya memiliki dua ini. sebagai nafkahnya, kesihatan dan perangainya akan terjejas teruk, kecuali jika dia tinggal di Mekah." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Lalu Ibrahim berkata kepada isteri Ismail, "Apabila suamimu datang, sampaikan salamku kepadanya dan beritahu dia bahawa dia harus teguhkan ambang pintu gerbangnya.' Apabila Ismail kembali, dia bertanya kepada isterinya, 'Adakah seseorang memanggil kamu?' Dia menjawab, 'Ya, seorang lelaki tua yang tampan datang kepada saya,' maka dia memujinya dan menambah 'Dia bertanya tentang anda, dan saya memberitahunya, dan dia bertanya tentang penghidupan kami dan saya memberitahunya bahawa kami dalam keadaan baik. .' Ismael bertanya kepadanya, 'Adakah dia memberi nasihat kepadamu?' Dia berkata, 'Ya, dia menyuruh saya memberi salam kepada kamu dan memerintahkan supaya kamu tetap kukuh di ambang pintu gerbang kamu.' Ismael berkata, 'Itu adalah ayahku, dan kamu adalah ambang pintu (pintu gerbang) Dia telah memerintahkan aku untuk menahan kamu bersamaku.' Kemudian Ibrahim menjauhkan diri dari mereka selama tempoh yang dikehendaki Allah, dan berdoa. Mereka kemudiannya melihat Ismail di bawah pohon dekat Zamzam, ketika dia melihat Ibrahim, dia berdiri untuk menyambutnya (dan mereka saling memberi salam seperti seorang ayah dengan anaknya atau ason dengan bapanya). Wahai Ismail! Ismail berkata, 'Lakukanlah apa yang diperintahkan Tuhanmu kepadamu.' Ibrahim bertanya, 'Mahukah kamu menolongku?' Ismail berkata, 'Saya akan menolongmu.' Ibrahim berkata, “Allah telah memerintahkanku untuk membangun sebuah rumah di sini,’ sambil menunjuk sebuah bukit yang lebih tinggi dari tanah di sekelilingnya.” Nabi (ﷺ) menambah, "Kemudian mereka meninggikan asas-asas Baitullah (iaitu Ka'bah). Ismail membawa batu-batu itu dan Ibrahim sedang membina, dan apabila tembok-tembok itu menjadi tinggi, Ismail membawa batu ini dan meletakkannya untuk Ibrahim yang berdiri. di atasnya dan terus membangun, sedang Ismail menyerahkan batu-batu kepadanya, dan keduanya berkata, 'Ya Tuhan kami, terimalah (ibadat ini) daripada kami, sesungguhnya Engkau Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui.' Nabi (ﷺ) menambahkan, “Kemudian keduanya membangun dan mengelilingi Ka’bah sambil berkata: Wahai Tuhan kami! Terimalah (pelayanan) kami, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui." (2:127)