60 | 48 | 112 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi ﷺ bersabda, "Tidak ada yang bercakap dalam buaian melainkan tiga: (Yang pertama ialah) Isa, (yang kedua), ada seorang lelaki dari Bani Israel bernama Juraij. Ketika dia sedang menunaikan solat, ibunya datang. dan memanggilnya (kepada dirinya sendiri), 'Apakah saya akan menjawabnya atau terus berdoa?" (Dia terus berdoa) dan tidak menjawabnya, ibunya berkata, "Ya Allah! Jangan biarkan dia mati sehingga dia melihat wajah-wajah pelacur." Maka ketika dia berada di pertapaannya, datanglah seorang wanita untuk menggodanya, tetapi dia menolak. Maka dia pergi menemui seorang pengembala dan menunjukkan dirinya kepadanya untuk melakukan persetubuhan haram dengannya dan kemudian dia melahirkan seorang anak dan mendakwa bahawa ia adalah milik Juraij. Oleh itu, orang ramai datang kepadanya dan membongkar pertapaannya dan mengusirnya keluar darinya dan menganiayanya. Juraij berwuduk dan menunaikan solat, lalu mendatangi anak itu dan berkata, 'Wahai anak! Siapa ayah awak?' Kanak-kanak itu menjawab, 'Penggembala.' (Setelah mendengar ini) orang ramai berkata, 'Kami akan membina semula pertapaan kamu dari emas,' tetapi dia berkata, 'Tidak, hanya lumpur.' (Yang ketiga adalah pahlawan cerita berikut. ) Seorang wanita dari Bani Israel sedang menyusukan anaknya di dadanya apabila seorang penunggang kacak melewatinya. Dia berkata, 'Ya Allah! Jadikan anak saya suka dia.' Kemudian anak itu meninggalkan dadanya, dan menghadap penunggangnya berkata, 'Ya Allah! Jangan buat saya suka dia.' Kanak-kanak itu kemudian mula menghisap payudaranya semula. (Abu Hurairah selanjutnya berkata, "Seolah-olah saya sekarang sedang melihat Nabi (ﷺ) menghisap jarinya (sebagai tanda demonstrasi.") Selepas beberapa ketika orang ramai berlalu, dengan budak alady dan dia (iaitu ibu kanak-kanak itu) berkata, 'Ya Allah! Jangan jadikan anakku seperti ini (hamba perempuan)!, Kemudian anak itu meninggalkan dadanya dan berkata, 'Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia.' daripada orang-orang yang zalim manakala budak perempuan ini dituduh secara palsu atas kesalahan mencuri dan melakukan persetubuhan haram."