60 | 19 | 62 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Ketika Nabi (ﷺ) jatuh sakit, beliau bersabda, "Perintahkanlah Abu Bakar untuk mengimami orang-orang dalam shalat." `Aisyah berkata, "Abu Bakar adalah seorang yang lembut hatinya. Nabi (ﷺ) memberi perintah yang sama sekali lagi dan dia sekali lagi memberikan jawapan yang sama. Dia berkata lagi, "Perintahkanlah Abu Bakar (untuk memimpin solat)! Kalian adalah (seperti) wanita-wanita sahabat Yusuf." Akibatnya Abu Bakar memimpin orang ramai dalam solat pada zaman Nabi.