60 | 19 | 57 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Bahwa Nabi (ﷺ) bersabda (kepadanya). “Perintahkan Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat.” Dia menjawab, "Abu Bakar adalah seorang yang lembut hatinya dan apabila dia berdiri di tempat kamu, dia akan menangis (jadi dia tidak dapat mengimami solat)." Nabi (ﷺ) mengulangi perintah yang sama dan dia memberikan jawapan yang sama. Perawi, Shuba berkata bahawa Nabi (ﷺ) bersabda pada kali ketiga atau keempat. "Kamu adalah (seperti) wanita-wanita sahabat Yusuf. Perintahkan Abu Bakar mengimami solat."