60 | 54 | 140 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Dia mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Ketika seorang wanita sedang menyusukan anaknya, seorang penunggang kuda lewat lalu dia berkata, 'Ya Allah! Jangan biarkan anakku mati sehingga dia menjadi seperti ini (penunggang). ' Kanak-kanak itu berkata, 'Ya Allah! Jangan jadikan aku seperti dia,' dan kemudian kembali ke dadanya (Setelah beberapa ketika) mereka melewati seorang wanita yang sedang ditarik dan diusik (oleh orang ramai). ibu berkata, 'Ya Allah, janganlah Engkau jadikan anakku seperti dia.' Kanak-kanak itu berkata, 'Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia.' Kemudian dia berkata, 'Adapun penunggangnya, dia adalah kafir, manakala wanita itu dituduh melakukan persetubuhan haram (berdusta) dan dia berkata: Cukuplah Allah bagiku (Dia mengetahui kebenaran).