60 | 9 | 39 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika Ibrahim berselisih dengan isterinya), (kerana cemburunya kepada Hajar, ibu Ismail), dia membawa Ismail dan ibunya dan pergi. Mereka mempunyai kulit air bersama mereka yang berisi air, ibu Ismail biasa meminum air dari kulit air itu supaya susunya bertambah banyak untuk anaknya. Apabila Ibrahim sampai di Mekah, dia menyuruhnya duduk di bawah pokok dan selepas itu pulang ke rumah. Ibu Ismail mengikutinya, dan apabila mereka sampai di Kada', dia memanggilnya dari belakang, 'Wahai Ibrahim! Kepada siapa awak tinggalkan kami?' Dia menjawab, '(Saya meninggalkan kamu) kepada Allah (Penjagaan).' Dia berkata, 'Saya redha kerana Allah.' Dia kembali ke tempatnya dan mula minum air dari kulit air, dan susunya bertambah untuk anaknya. Apabila air telah habis, dia berkata kepada dirinya sendiri, 'Lebih baik saya pergi dan melihat supaya saya dapat melihat seseorang.' Dia mendaki gunung Safa dan melihat, berharap dapat melihat seseorang, tetapi sia-sia. Apabila dia turun ke lembah, dia berlari sehingga mencapai gunung Marwa. Dia berlari ke sana ke mari (antara dua gunung) berkali-kali. Mereka berkata kepada dirinya sendiri, 'Lebih baik saya pergi dan melihat keadaan kanak-kanak itu,' dia pergi dan mendapatinya dalam keadaan seperti mati. Dia tidak tahan untuk melihatnya mati dan berkata (pada dirinya sendiri), 'Jika saya pergi dan melihat, saya mungkin akan menjumpai seseorang.' Dia pergi dan mendaki gunung Safa dan mencari lama tetapi tidak menemui sesiapa pun. Maka dia menyelesaikan tujuh pusingan (lari) antara Safa dan Marwa. Sekali lagi dia berkata (pada dirinya sendiri), 'Lebih baik saya kembali dan melihat keadaan kanak-kanak itu.' Tetapi tiba-tiba dia mendengar suara, dan dia berkata kepada suara aneh itu, 'Tolong kami jika anda boleh menawarkan sebarang bantuan.' Lo! Ia adalah Jibril (yang telah membuat suara). Jibril memukul bumi dengan tumitnya seperti ini (Ibn `Abbas memukul bumi dengan tumitnya untuk Menggambarkannya), maka air itu memancar keluar. Ibu Ismail terkejut dan mula menggali. (Abu Al-Qasim) (iaitu Nabi) berkata, "Seandainya dia meninggalkan air, (mengalir secara semula jadi tanpa campur tangan dia), ia akan mengalir di permukaan bumi.") Ibu Ismail mula meminum air itu dan susunya bertambah untuk anaknya. Selepas itu beberapa orang dari suku Jurhum, semasa melalui bahagian bawah lembah, melihat beberapa burung, dan itu mengejutkan mereka, dan mereka berkata, 'Burung hanya boleh didapati di tempat yang terdapat air.' Mereka menghantar seorang utusan yang mencari. tempat itu dan mendapati air itu, dan kembali untuk memberitahu mereka tentangnya. Kemudian mereka semua pergi kepadanya dan berkata, 'Wahai ibu Ismail! Adakah anda akan membenarkan kami untuk bersama anda (atau tinggal bersama anda)?' (Dan dengan itu mereka tinggal di sana.) Kemudian anak lelakinya mencapai umur baligh dan berkahwin dengan alady daripada mereka. Kemudian timbul idea kepada Ibrahim yang didedahkannya kepada isterinya (Sarah), 'Saya ingin memanggil tanggungan saya yang saya tinggalkan (di Mekah).' Apabila dia pergi ke sana, dia memberi salam (isteri Ismail) dan berkata, 'Di mana Ismail?' Dia menjawab, 'Dia telah pergi berburu.' Ibrahim berkata (kepadanya), 'Apabila dia datang, suruhlah dia menukar ambang pintunya.' Apabila dia datang, dia memberitahunya perkara yang sama sehingga Ismail berkata kepadanya, 'Engkau adalah ambang, maka pergilah kepada keluargamu (iaitu anda telah bercerai).' Sekali lagi Ibrahim terfikir untuk melawat tanggungannya yang telah dia tinggalkan (di Mekah), dan dia memberitahu isterinya (Sarah) tentang niatnya. Ibrahim datang ke rumah Ismail dan bertanya. "Mana Ismael?" Isteri Ismael menjawab, "Dia telah pergi berburu," dan menambahkan, "Apakah kamu akan tinggal (untuk beberapa waktu) dan mempunyai sesuatu untuk dimakan dan diminum?' Ibrahim bertanya, 'Apakah makananmu dan apakah minumanmu?' Dia menjawab, 'Makanan kami adalah daging dan minuman kami adalah air.' Dia berkata, 'Ya Allah, berkatilah makanan dan minuman mereka. Abu Al-Qa-sim (iaitu Nabi) berkata, "Disebabkan doa Ibrahim ada keberkatan (di Mekah)." Sekali lagi Ibrahim terfikir untuk melawat keluarganya yang telah ditinggalkannya (di Mekah), lalu dia memberitahu isterinya (Sarah) tentang keputusannya. Dia pergi dan menemui Ismail di belakang telaga Zamzam, sedang memperbaiki anak panahnya. Dia berkata, "Hai Ismail, Tuhanmu telah memerintahkan aku untuk membina sebuah rumah untuk-Nya." Ismail berkata, "Taatilah (perintah) Tuhanmu." Ibrahim berkata, "Allah juga telah memerintahkan kepadaku supaya kamu menolongku dalam hal itu." Ismail berkata, "Kalau begitu aku akan melakukannya." Maka, keduanya bangkit dan Ibrahim mula membina (Kaabah) manakala Ismail terus menyerahkan kepadanya batu-batu, dan keduanya berkata, "Wahai Tuhan kami, terimalah (ibadat ini) daripada kami, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Esa. -Mendengar lagi Maha Mengetahui." (2.127). Apabila bangunan itu menjadi tinggi dan orang tua (iaitu Ibrahim) tidak dapat lagi mengangkat batu-batu itu (ke kedudukan yang tinggi), dia berdiri di atas batu Al-Maqam dan Ismail terus menyerahkan kepadanya batu-batu itu, dan kedua-duanya telah berkata, 'Wahai Tuhan kami, terimalah (amalan kami) ini, sesungguhnya Engkau Maha Mendengar lagi Maha Mengetahui." (2.127)