60 | 1 | 2 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Rasulullah ﷺ, yang benar dan benar-benar diilhamkan bersabda, "(mengenai penciptaan kamu), setiap kamu dikumpulkan dalam rahim ibunya selama empat puluh hari pertama, kemudian dia menjadi segumpal darah selama empat puluh hari lagi. hari, kemudian seketul daging selama empat puluh hari lagi, kemudian Allah mengutus seorang malaikat untuk menulis empatims: Dia menulis amalnya, masa matinya, rezekinya, dan adakah dia akan celaka atau diberkati (dalam agama). roh itu ditiupkan ke dalam jasadnya, supaya seseorang itu melakukan amalan-amalan ahli neraka, sehingga jarak antara dia dan neraka itu hanya sehasta, kemudian apa yang telah ditulis (oleh malaikat). ) melampauinya, lalu dia mula melakukan amalan ahli Syurga dan masuk Syurga Demikian pula, seseorang boleh melakukan amalan ahli Syurga, sehinggakan jarak antara dia dan syurga hanya sehasta, dan kemudian apa. telah ditulis (oleh malaikat) melebihi, dan dia mula mengerjakan amal ahli neraka dan masuk ke dalam (neraka)."