60 | 3 | 14 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Kami pernah bersama Nabi (ﷺ) dalam satu jamuan dan lengan (kambing) yang telah dimasak diletakkan di hadapan baginda, dan baginda sukakannya. Dia memakan sesuap darinya dan berkata, "Aku akan menjadi penghulu bagi semua manusia pada hari kiamat. Tahukah kamu bagaimana Allah akan mengumpulkan semua orang yang pertama dan yang terakhir (manusia) di satu tempat di mana seorang pemerhati akan dapat lihat (semuanya) mereka dan mereka akan dapat mendengar penyampai, dan matahari akan datang kepada mereka beberapa orang akan berkata: Tidakkah kamu melihat, dalam keadaan bagaimana kamu telah sampai? Tidakkah kamu mencari orang yang dapat memberi syafaat kepada Tuhanmu untuk kamu di sisi Tuhanmu? Mereka akan pergi kepadanya dan berkata: 'Wahai Adam! Tuhanmu tidakkah engkau melihat bagaimana keadaan kami, dan bagaimana keadaan kami?' Maka Adam menjawab, 'Tuhanku sangat murka seperti yang belum pernah terjadi sebelumnya dan tidak akan pernah terjadi di masa yang akan datang; (selain itu), Dia melarangku (memakan) dari pohon itu, tetapi aku durhaka (kepada-Nya), (selain itu) bimbang tentang) diri saya sendiri! Pergi kepada orang lain; Mereka akan pergi kepada Nuh dan berkata; 'Wahai Nuh, kamu adalah yang pertama di antara rasul-rasul Allah kepada penduduk bumi, dan Allah menamakan kamu seorang hamba yang bersyukur. Apakah keadaan yang telah kami sampaii? Apakah kamu tidak akan memberi syafaat kepada Tuhanmu? ).Orang-orang akan datang kepada saya, dan saya akan sujud di bawah Arasy Allah kemudian saya akan beralamat: 'Wahai Muhammad, syafaat kamu akan diterima, dan meminta (untuk apa-apa sahaja). diberikan. "