60 | 8 | 25 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Nabi Ibrahim tidak berdusta kecuali tiga kali. Dua kali kerana Allah apabila dia berkata, "Saya sakit," dan dia berkata, "(Saya tidak melakukan ini tetapi) berhala besar telah melakukannya." (yang ketiga ialah) bahawa semasa Ibrahim dan Sarah (isterinya) sedang dalam perjalanan (dalam perjalanan) mereka melewati (wilayah) seorang yang zalim. Seseorang berkata kepada orang yang zalim itu, "Orang ini (iaitu Ibrahim) disertai oleh seorang yang sangat menawan hati. wanita." Maka, dia memanggil Abraham dan bertanya kepadanya tentang Sarah sambil berkata, "Siapakah wanita ini?" Abraham berkata, "Dia adalah saudara perempuanku." Abraham pergi kepada Sarah dan berkata, "Wahai Sarah! Tidak ada orang yang beriman di muka bumi ini kecuali kamu dan aku. Lelaki ini bertanya kepadaku tentang kamu dan aku telah memberitahunya bahawa kamu adalah saudara perempuanku, jadi jangan membantah perkataanku." Orang yang zalim itu kemudian memanggil Sarah dan apabila dia pergi kepadanya, dia cuba memegangnya dengan tangannya, tetapi (tangannya menjadi kaku dan) dia bingung. Dia bertanya kepada Sarah. "Berdoalah untukku kepada Allah, nescaya aku tidak akan membahayakanmu." Maka Sarah meminta Allah menyembuhkannya dan dia sembuh. Dia cuba memegangnya untuk kali kedua, tetapi (tangannya menjadi kaku atau lebih kaku daripada sebelumnya dan) lebih keliru. Dia sekali lagi meminta Sarah, "Berdoalah kepada Allah untuk saya, dan saya tidak akan membahayakan kamu." Sarah bertanya kepada Allah sekali lagi dan dia menjadi baik-baik saja. Dia kemudian memanggil salah seorang pengawalnya (yang membawanya) dan berkata, "Kamu tidak membawa saya seorang manusia tetapi telah membawa saya syaitan." Tiran itu kemudiannya memberikan Hajar sebagai hamba perempuan kepada Sarah. Sarah kembali (kepada Ibrahim) sedang dia sedang solat. Ibrahim sambil memberi isyarat dengan tangannya, bertanya, "Apa yang telah terjadi?" Dia menjawab, "Allah telah merosakkan rancangan jahat orang kafir (orang yang tidak bermoral) dan memberi saya Hajar untuk berkhidmat." (Abu Hurairah kemudian berkata kepada para pendengarnya dengan berkata, "Itu (Hajar) adalah ibumu, wahai Bani Ma-is-Sama (iaitu orang Arab, keturunan Ismail, anak Hajar).