60 | 1 | 8 | Diriwayatkan dari Anas: Nabi (ﷺ) bersabda, "Allah akan berfirman kepada orang yang masuk neraka yang mendapat azab yang paling ringan, 'Seandainya kamu memiliki segala yang ada di bumi, apakah kamu akan memberikannya sebagai tebusan untuk membebaskan dirimu (i.e. selamatkan diri kamu dari Api ini)?' Dia akan berkata, 'Ya.' Kemudian Allah berfirman, 'Semasa kamu berada dalam tulang belakang Adam, Aku telah meminta kamu lebih sedikit daripada ini, iaitu untuk tidak menyembah selain Aku, tetapi kamu berkeras untuk menyembah selain Aku.' "