60 | 1 | 5 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Nabi ﷺ bersabda, "Allah menciptakan Adam, menjadikannya 60 hasta tinggi. Ketika Dia menciptakannya, Dia berkata kepadanya, "Pergilah dan ucapkanlah salam kepada kumpulan malaikat itu, dan dengarkan jawapan mereka, kerana ia akan menjadi salam kamu (salam) dan salam (salam zuriat kamu." Maka, Adam berkata (kepada para malaikat), As-SalamuAlaikum (yakni Salam sejahtera ke atasmu). Para malaikat berkata, "As-salamu Alaika wa Rahmatu-l- lahi" (iaitu Damai dan Rahmat Allah ke atas kamu). Maka para malaikat menambahkan pada salam Adam ungkapan, 'WaRahmatu-l-lahi,' Sesiapa sahaja yang akan masuk syurga akan menyerupai Adam (dalam rupa dan rupa). Manusia telah berkurangan. bertubuh tinggi sejak penciptaan Adam.