60 | 43 | 101 | Diriwayatkan dari Malik bin Sasaa: Bahwa Rasulullah ﷺ berbicara kepada mereka tentang malam kenaikannya ke langit. Dia berkata, "(Kemudian Jibril membawaku) dan naik sehingga dia sampai ke langit kedua di mana dia meminta pintu dibuka, tetapi ditanya, 'Siapa dia?' Jibril menjawab, 'Saya Jibril.' Ditanyakan, 'Siapakah yang menemanimu?' Dia menjawab, 'Muhammad.' Ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Dia berkata, 'Ya.'Apabila kami sampai di langit kedua, saya melihat Yahya (iaitu Yohanes) dan Isa yang merupakan sepupu. Jibril berkata, 'Ini adalah Yohanes (Yahya) dan Isa, maka ucapkanlah salam kepada mereka.' Aku memberi salam kepada mereka dan mereka membalas salam dengan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh!;' "