60 | 49 | 119 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, “Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya (Isa) putera Maryam akan segera turun di antara kamu dan akan menghukum manusia dengan adil (sebagai Penguasa yang Adil), dia akan mematahkan Palang dan bunuh babi dan tidak akan ada Jizyah (iaitu cukai yang diambil dari orang bukan Islam akan menjadi banyak sehingga tidak ada yang menerimanya, dan satu sujud kepada Allah (dalam solat) akan lebih baik daripada seluruh dunia dan apa sahaja yang ada di dalamnya). ia." Abu Huraira menambah "Jika kamu mahu, kamu boleh membaca (ayat Kitab Suci ini): -- 'Dan tidak ada seorang pun dari Ahli Kitab (Yahudi dan Nasrani) melainkan hendaklah beriman kepadanya (iaitu Isa sebagai Rasul Allah. dan seorang manusia) sebelum kematiannya dan pada hari kiamat Dia menjadi saksi terhadap mereka." (4.159) (Lihat Fath-ul-Bari, Halaman 302 Jilid 7)