60 | 12 | 47 | Diriwayatkan Salama bin Al-Akwa`: Nabi (ﷺ) melewati beberapa orang dari kabilah Aslam sedang berlatih memanah (iaitu melontar anak panah) Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Wahai keturunan Ismail! Berlatihlah memanah (iaitu melontar anak panah) kerana bapa kamu adalah seorang pemanah yang hebat (iaitu pelempar anak panah). Rasulullah ﷺ bertanya kepada mereka, 'Mengapa kamu tidak melemparkan?" Mereka menjawab, "Wahai Rasulullah! Bagaimana kami hendak melempar sedangkan kamu bersama lawan?" Dia berkata, "Lemparlah, kerana aku bersama kamu sekalian."