60 | 9 | 36 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Pada suatu hari diberikan daging kepada Nabi (ﷺ) dan baginda bersabda, “Pada hari kiamat Allah akan mengumpulkan semua orang yang pertama dan yang terakhir (manusia) di satu dataran, dan suara penyampai itu akan sampai kepada semua orang. daripada mereka, dan seseorang akan dapat melihat mereka semua, dan matahari akan mendekati mereka." (Perawi kemudian menyebut periwayatan syafaat): "Manusia akan pergi kepada Ibrahim dan berkata: 'Engkau adalah Nabi Allah dan Khalil-Nya di muka bumi. Adakah kamu akan memberi syafaat untuk kami di sisi Tuhanmu?' Maka Ibrahim akan mengingati dustanya dan berkata: 'Aku sendiri!