60 | 50 | 130 | Diriwayatkan dari Rabi bin Hirash: `Uqba bin `Amr berkata kepada Hudzaifa, "Tidakkah kamu ceritakan kepada kami apa yang kamu dengar dari Rasul Allah?" Dia berkata, "Saya mendengar dia berkata, "Apabila Dajjal muncul, dia akan mempunyai api dan air bersamanya. Apa yang orang akan anggap sebagai air sejuk, akan menjadi api yang akan membakar (benda). Maka, jika salah seorang di antara kamu menjumpai hal ini, hendaklah ia jatuh ke dalam benda yang nampak padanya sebagai api, karena sesungguhnya ia adalah air yang segar.” Hudzaifa menambahkan, “Aku juga mendengarnya berkata, ‘Dari kalangan orang-orang yang mendahuluimu. generasi, ada seorang lelaki yang dilawati malaikat maut untuk menangkap jiwanya. (Jiwa Sohis telah ditangkap) dan dia ditanya sama ada dia telah melakukan sesuatu yang baik.' Dia menjawab, 'Saya tidak ingat apa-apa perbuatan baik.' Dia diminta memikirkannya. Dia berkata, 'Saya tidak ingat, kecuali bahawa saya pernah berdagang dengan manusia di dunia dan saya pernah memberi tangguh kepada orang kaya dan memaafkan orang miskin (di antara orang yang berhutang). Maka Allah memasukkannya ke dalam Syurga." Hudzaifa berkata lagi, "Aku juga mendengarnya berkata, 'Ada seorang lelaki di ranjang kematiannya, yang kehilangan harapan untuk bertahan berkata kepada keluarganya: Apabila aku mati, kumpulkan untukku timbunan kayu yang besar dan buat api (untuk membakar saya). Apabila api memakan dagingku dan sampai ke tulangku, dan apabila tulang itu terbakar, ambil dan hancurkan menjadi serbuk dan tunggu hari angin untuk membuangnya (iaitu serbuk) ke atas laut. Mereka berbuat demikian, tetapi Allah mengumpulkan zarahnya dan bertanya kepadanya: Mengapa kamu berbuat demikian? Dia menjawab: Kerana takut kepada-Mu. Maka Allah mengampuninya." `Uqba bin `Amr berkata, "Saya mendengar dia berkata bahawa orang Israel pernah menggali kubur orang mati (untuk mencuri kain kafan mereka).