60 | 54 | 141 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Nabi ﷺ bersabda: “Seorang lelaki pernah melakukan perbuatan maksiat, dan apabila kematian datang kepadanya, dia berkata kepada anak-anaknya, ‘Setelah kematianku, bakarlah aku, kemudian hancurkan aku, dan taburkan serbuk itu ke dalam udara, kerana demi Allah, jika Allah menguasai saya, Dia akan memberikan saya hukuman yang tidak pernah Dia berikan kepada sesiapa pun.' Apabila dia meninggal dunia, anak-anaknya berbuat demikian Allah memerintahkan bumi dengan berkata, 'Kumpulkanlah apa yang kamu pegang dari zarahnya.' Ia berbuat demikian, dan tiba-tiba dia (lelaki itu) berdiri. Dia menjawab, 'Wahai Tuhanku, aku takut kepada-Mu.' Maka Allah mengampuninya." Seorang perawi lain berkata, "Orang itu berkata, Takut kepada-Mu, ya Tuhan!"