60 | 1 | 9 | Diriwayatkan dari Anas: Ketika `Abdullah bin Salam mendengar kedatangan Nabi (ﷺ) di Madinah, dia mendatanginya dan berkata, "Aku akan bertanya kepadamu tentang tiga perkara yang tidak diketahui oleh seorang pun kecuali seorang nabi: Apakah tanda pertama kiamat. ? Apakah makanan pertama yang diambil oleh ahli Syurga? Mengapa seorang anak menyerupai bapanya, dan mengapa ia menyerupai bapa saudaranya?" Rasulullah (ﷺ) berkata, "Jibril baru saja memberitahu saya tentang jawapan mereka." `Abdullah berkata, "Dia (iaitu Jibril), dari kalangan semua malaikat, adalah musuh orang Yahudi." Rasulullah ﷺ bersabda, "Tanda pertama dari kiamat adalah api yang mengumpulkan manusia dari timur ke barat, hidangan pertama ahli surga adalah cuping ekstra (caudatelobe) hati ikan. . Adapun persamaan anak dengan ibu bapanya: Jika seorang lelaki bersetubuh dengan isterinya dan keluar dahulu, anak itu akan menyerupai bapa, dan jika perempuan itu keluar dahulu, anak itu akan menyerupainya." Pada itu `Abdullah bin Salam berkata, "Saya bersaksi bahawa anda adalah Rasulullah." `Abdullah bin Salam selanjutnya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang-orang Yahudi adalah pendusta, dan jika mereka mengetahui tentang masuk Islam saya sebelum anda bertanya kepada mereka (tentang saya), mereka akan berdusta tentang saya." Orang-orang Yahudi datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan Abdullah masuk ke dalam rumah. Rasul Allah bertanya (orang-orang Yahudi), "Orang jenis apakah `Abdullah bin Salam di antara kamu?" Mereka menjawab, "Dia adalah orang yang paling berilmu di antara kami, dan yang terbaik di antara kami, dan anak orang yang terbaik di antara kami." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Apa pendapat kamu jika dia memeluk Islam (adakah kamu akan melakukan seperti yang dia lakukan)?" Orang-orang Yahudi berkata, "Semoga Allah menyelamatkannya daripadanya." Kemudian `Abdullah bin Salam keluar di hadapan mereka sambil berkata, "Saya bersaksi bahawa Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah dan Muhammad adalah Rasul Allah." Kemudian mereka berkata, "Dia adalah orang yang paling jahat di antara kita, dan anak orang yang paling jahat di antara kita," dan terus bercakap buruk tentang dia.