60 | 48 | 114 | Diriwayatkan Hisham: Daripada Ma`mar seperti di bawah. Diriwayatkan dari Abu Hurairah r.a: Nabi ﷺ bersabda, "Aku bertemu dengan Musa pada malam aku naik ke langit." Nabi (ﷺ) kemudian menggambarkannya berkata, seperti yang saya fikirkan, "Dia adalah seorang yang tinggi dengan rambut kurus seolah-olah dia dari orang-orang dari suku Shanu.' Nabi (ﷺ) selanjutnya berkata, "Saya bertemu dengan Isa." Nabi (ﷺ) menggambarkannya dengan berkata, "Dia adalah seorang yang sederhana tinggi dan bermuka merah seperti baru keluar dari bilik mandi. Aku melihat Nabi Ibrahim yang aku lebih menyerupai anak-anaknya." Nabi (ﷺ) selanjutnya berkata, "(Malam itu) aku diberi dua cawan; satu penuh dengan susu dan satu lagi penuh dengan wain. Saya diminta untuk mengambil salah satu daripada mereka yang saya suka, dan saya mengambil susu dan meminumnya. Dikatakan kepadaku, 'Engkau telah menempuh jalan yang benar (agama). Sekiranya kamu mengambil arak, nescaya sesatlah umatmu (Muslim)."