61 | 24 | 79 | Dari Syarik bin `Abdullah bin Abi Namr: Aku mendengar Anas bin Malik menceritakan kepada kami tentang malam ketika Nabi (ﷺ) disuruh bermusafir dari Masjid Ka`bah. Tiga orang (iaitu malaikat) datang kepada Nabi (ﷺ) sebelum baginda diilhamkan oleh Ilahi sebagai Rasul), ketika baginda sedang tidur di Masjid-ul-Haram. Yang pertama (dari tiga malaikat) berkata, "Yang manakah dia?" Yang kedua berkata, "Dia adalah yang terbaik di antara mereka." Itu sahaja yang berlaku ketika itu, dan dia tidak melihat mereka sehingga mereka datang pada malam yang lain dan dia melihat kehadiran mereka dengan hatinya, kerana mata Nabi (ﷺ) telah tertutup ketika dia tidur, tetapi hatinya tidak tidur (tidak tidak sedarkan diri). Inilah ciri-ciri semua nabi: Mata mereka tidur tetapi hati mereka tidak tidur. Kemudian Jibril mengambil alih tugas Nabi (ﷺ) dan naik bersamanya ke Syurga.