61 | 25 | 83 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Kami dahulu menganggap mukjizat sebagai Rahmat Allah, tetapi kamu menganggapnya sebagai peringatan. Suatu ketika kami bersama Rasulullah (ﷺ) dalam perjalanan, dan kami kekurangan air. Dia berkata, "Bawalah sisa air itu bersamamu." Orang ramai membawa sebuah perkakas yang berisi sedikit air. Dia meletakkan tangannya di dalamnya dan berkata, "Marilah ke air yang diberkati, dan keberkatan itu dari Allah." Aku melihat air mengalir dari jari-jari Rasulullah ﷺ, dan tidak syak lagi, kami mendengar hidangan itu bertasbih kepada Allah, ketika ia sedang dimakan (olehnya).