61 | 11 | 32 | Diriwayatkan daripada Abu Jamra: Ibn `Abbas berkata kepada kami, "Mahukah saya ceritakan kepada kamu kisah kemasukan Abu Dhar kepada Islam?" Kami menjawab, "Ya." Dia berkata, "Abu Dhar berkata: Saya adalah seorang lelaki dari suku Ghifar. Kami mendengar bahawa seorang lelaki telah muncul di Mekah, mengaku sebagai Nabi. ! berkata kepada saudaraku, 'Pergilah ke sana. lelaki dan bercakap dengannya dan membawa khabar beritanya.' Dia pergi, bertemu dengannya dan kembali saya bertanya kepadanya, 'Apakah berita dengan kamu?' Dia berkata, 'Demi Allah, aku melihat seorang lelaki menyuruh kepada yang makruf dan mencegah dari yang munkar.' Saya berkata kepadanya, 'Anda tidak memuaskan saya dengan maklumat kecil ini.' Maka, saya mengambil sebatang air dan sebatang kayu dan pergi ke Mekah, saya tidak mengenalinya (yakni Nabi (ﷺ), dan saya tidak suka bertanya kepada sesiapa pun tentang beliau. Saya terus minum air Zam zam dan tinggal di Masjid. Kemudian `Ali melewati saya dan berkata, 'Nampaknya kamu orang asing?' Saya cakap ya.' Dia pergi ke rumahnya dan saya menemaninya tidak bertanya apa-apa, dan saya tidak memberitahunya apa-apa keesokan harinya saya pergi ke Masjid untuk bertanya tentang Nabi tetapi tidak ada yang memberitahu saya apa-apa tentang dia dan bertanya, 'Belumkah lelaki itu mengenali tempat kediamannya?' Saya menjawab, 'Tidak.' Dia berkata, 'Marilah bersama saya.' Dia bertanya kepada saya, 'Apakah urusan anda?' Saya berkata kepadanya, 'Jika anda menyimpan rahsia saya, saya akan memberitahu anda.' Dia berkata, 'Saya akan melakukannya,' saya berkata kepadanya, 'Kami telah mendengar bahawa seseorang telah muncul di sini, mengaku sebagai seorang Nabi. Saya menghantar saudara saya untuk bercakap dengannya dan apabila dia kembali, dia tidak membawa laporan yang memuaskan. Jadi terfikir untuk berjumpa dengannya secara peribadi.' `Ali berkata (kepada Abu Dhar), 'Engkau telah mencapai tujuanmu tadi, maka ikutilah aku, dan ke mana sahaja aku masuk, masuklah selepasku dinding yang berpura-pura membaiki kasut saya (sebagai amaran), dan anda harus pergi kemudian.' `Ali pergi dan aku menemaninya sehingga dia masuk ke suatu tempat, dan aku masuk bersamanya kepada Nabi (ﷺ) yang kepadanya aku berkata, 'Kemukakan (prinsip-prinsip) Islam kepadaku.' Apabila dia melakukannya, saya memeluk Islam 'segera. Dia berkata kepada saya, 'Wahai Abu Dhar rahsiakan keinsafanmu dan kembalilah ke kotamu dan apabila kamu mendengar kemenangan kami, kembalilah kepada kami' Siapa yang telah mengutus kamu dengan kebenaran, aku akan mengumumkan masuk Islam secara terbuka di antara mereka (yaitu orang-orang kafir),' Abu Dhar pergi ke Masjid, di mana beberapa orang Quraisy hadir, dan berkata, 'Wahai orang Quraisy! bahawa Tiada yang berhak disembah melainkan Allah, dan aku (juga) bersaksi bahawa Muhammad adalah Hamba Allah dan Rasul-Nya.' (Mendengar itu) lelaki Quraisy berkata, 'Pergilah ke Sabi ini (iaitu Muslim) !' Mereka bangun dan memukul saya hampir mati dan melemparkan dirinya ke atas saya untuk melindungi saya dan berkata, 'Celakalah kamu! komunikasi anda melalui wilayah Ghifar?' Oleh itu, mereka meninggalkan saya keesokan harinya kembali (ke Masjid) dan berkata sama seperti yang saya katakan pada hari sebelumnya. Saya telah diperlakukan dengan cara yang sama seperti pada hari sebelumnya, dan sekali lagi Al-Abbas menemui saya dan menjatuhkan dirinya ke atas saya untuk melindungi saya dan memberitahu mereka perkara yang sama seperti yang dia katakan pada hari sebelumnya.' Maka, itulah pengislaman Abu Dhar (semoga Allah merahmatinya)."