61 | 25 | 121 | Diriwayatkan dari Humaid: Anas bin Malik berkata, "Setelah masuk waktu solat dan orang-orang yang rumahnya dekat dengan Masjid pergi ke rumah mereka untuk berwuduk, sementara yang lain tetap (duduk di sana). Sebuah periuk batu yang berisi air dibawa. kepada Nabi, yang ingin memasukkan tangannya ke dalamnya, tetapi terlalu kecil baginya untuk membentangkan tangannya di dalamnya, maka baginda terpaksa menyatukan jari-jarinya sebelum memasukkan tangannya ke dalam periuk kemudian semua orang berwuduk. dengan air itu). Saya bertanya kepada Anas, "Berapa orangkah mereka?" Dia menjawab, "Ada lapan puluh orang."