61 | 25 | 108 | Diriwayatkan oleh Al-Bara' bin `Azib: Abu Bakar datang kepada ayahku yang berada di rumah dan membeli pelana daripadanya. Dia berkata kepada `Azib, "Suruh anakmu membawanya bersamaku." Maka aku membawanya bersamanya dan ayahku mengikuti kami untuk mengambil harga (pelana itu). Ayahku berkata, "Wahai Abu Bakar! Ceritakan kepadaku apa yang terjadi kepadamu dalam perjalanan malammu bersama Rasulullah (ﷺ) (semasa hijrah)." Dia berkata, "Ya, kami melakukan perjalanan sepanjang malam dan juga keesokan harinya hingga tengah hari. ketika tidak ada orang yang kelihatan dalam perjalanan (kerana panas yang sangat panas) . Kemudian muncul batu panjang yang teduh di bawahnya, dan cahaya matahari belum datang. Maka takutlah di sana dan aku meratakan tempat dan menutupinya dengan kulit binatang atau rumput kering untuk Nabi (ﷺ) untuk tidur (sementara). Aku kemudian berkata, 'Tidurlah wahai Rasulullah (ﷺ) , dan saya akan menjaga kamu.' Maka dia tidur dan saya keluar untuk menjaganya. Tiba-tiba saya melihat seorang pengembala datang dengan kambingnya ke batu itu dengan niat yang sama ketika kami datang ke sana, saya bertanya kepada siapakah kamu? ' Baginda menjawab, 'Saya dari seorang lelaki dari Madinah atau Mekah.' Saya berkata, 'Adakah biri-biri anda mempunyai susu?' Dia berkata, 'Ya.' Saya berkata, 'Adakah anda akan memerah susu untuk kami?' Dia berkata, 'Ya.' Dia menangkap seekor biri-biri dan saya memintanya membersihkan putingnya dari debu, bulu dan kotoran (sub-riwayat berkata bahawa dia melihat Al-Bara' memukul salah satu tangannya dengan yang lain, menunjukkan bagaimana pengembala mengeluarkan debu.) Pengembala itu memerah susu sedikit di dalam bekas kayu dan saya mempunyai bekas kulit yang saya bawa untuk minum Nabi (ﷺ) dan saya pergi menemui Nabi, tidak mahu membangunkannya, tetapi apabila saya sampai di sana, dia Nabi (ﷺ) telah bangun; maka tuangkan air ke bahagian tengah bekas susu, sehingga susu menjadi sejuk, lalu saya berkata, 'Minumlah wahai Rasulullah (ﷺ)!' Dia minum sehingga saya redha. Kemudian dia bertanya, 'Adakah masa untuk kita pergi?' Saya cakap ya.' Maka kami bertolak selepas tengah hari. Suraqa bin Malik mengikuti kami dan saya berkata, 'Kami telah ditemui, wahai Rasulullah (ﷺ)!' Dia berkata, Jangan bersedih kerana Allah bersama kita.' Nabi (ﷺ) mencelanya (iaitu Suraqa) lalu kaki kudanya tenggelam ke dalam bumi hingga ke perutnya (Pencerita, Zuhair tidak pasti sama ada Abu Bakar berkata, "(Ia tenggelam) ke dalam tanah yang kukuh." ) Suraqa berkata, 'Saya melihat bahawa kamu telah mendoakan keburukan kepada saya, dan demi Allah, saya akan mengembalikan orang yang mencari kamu.' Nabi (ﷺ) berdoa kepadanya dan dia diselamatkan, kemudian, setiap kali dia bertemu seseorang dalam perjalanan, dia akan berkata, 'Saya telah mencarinya di sini dengan sia-sia.' Maka ia menyuruh orang yang ditemuinya kembali, maka Suraqa memenuhi janjinya."