61 | 25 | 99 | Diriwayatkan oleh Abu Huraira: Saya menikmati bersama Rasulullah (ﷺ) selama tiga tahun, dan selama tahun-tahun lain dalam hidup saya, saya tidak pernah begitu ingin memahami hadis (Nabi) sebagaimana saya selama tiga tahun itu. Aku mendengarnya berkata sambil mengibas-ngibaskan tangannya dengan cara ini, "Sebelum kiamat kamu akan berperang dengan orang yang mempunyai kasut berbulu dan tinggal di Al-Bazir." (Sufyan, sub-riwayat pernah berkata, "Dan mereka adalah penduduk Al-Bazir.")