61 | 25 | 84 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Abi Bakr: Para sahabat Suffa adalah orang-orang miskin. Nabi (ﷺ) pernah bersabda, "Sesiapa yang mempunyai makanan yang cukup untuk dua orang, hendaklah mengambil yang ketiga (dari kalangan mereka), dan sesiapa yang mempunyai makanan yang cukup untuk empat orang, hendaklah mengambil seperlima atau seperenam (atau berkata yang serupa)." Abu Bakar membawa tiga orang manakala Nabi (ﷺ) membawa sepuluh orang. Dan Abu Bakar bersama tiga ahli keluarganya (iaitu saya, ayah saya dan ibu saya) (sub-riwayat ragu-ragu sama ada `Abdur-Rahman berkata, "Isteri saya dan hamba saya yang biasa di rumah saya dan rumah Abu Bakar. ") Abu Bakar mengambil makan malamnya bersama Nabi (ﷺ) dan tinggal di sana sehingga dia menunaikan solat Isya'. Dia kembali dan tinggal sehingga Rasulullah (ﷺ) mengambil perjamuan. Setelah beberapa malam berlalu, dia pulang ke rumahnya. Isterinya berkata kepadanya, "Apakah yang telah menahanmu daripada tetamumu?" Dia berkata, "Sudahkah kamu menghidangkan makan malam kepada mereka?" Dia berkata, "Mereka enggan makan malam sehingga kamu datang. Mereka (iaitu beberapa ahli keluarga) memberikan makanan kepada mereka tetapi mereka enggan (untuk makan)" Saya pergi menyembunyikan diri dan dia berkata, "Wahai Ghunthar!" Dia memohon kepada Allah agar dipotong setahun dan dia menegurku. Dia kemudian berkata (kepada mereka): Sila makan!" dan menambah, Saya tidak akan makan hidangan." Demi Allah, setiap kali kami mengambil segenggam makanan, hidangan itu tumbuh dari bawah lebih daripada segenggam itu sehingga semua orang makan sehingga kenyang; namun makanan yang tinggal lebih banyak daripada makanan asal. Abu Bakar melihat makanan itu sama banyak atau lebih daripada jumlah asal. Dia memanggil isterinya, "Wahai saudara perempuan Bani Firas!" Dia berkata, "Wahai kenikmatan mataku. Makanan itu telah menjadi tiga kali lipat." Abu Bakar kemudian mula memakannya dan berkata, "Ia (iaitu sumpahku untuk tidak makan) adalah kerana Sa all." Dia mengambil segenggam daripadanya, dan membawa selebihnya kepada Nabi. Maka makanan itu ada bersama Nabi (ﷺ). Terdapat perjanjian antara kami dan beberapa orang, dan apabila tempoh perjanjian itu telah berlalu, dia membahagikan AS kepada dua belas kumpulan, masing-masing diketuai oleh seorang lelaki. Allah mengetahui berapa ramai orang yang berada di bawah perintah setiap pemimpin. Bagaimanapun, Nabi (ﷺ) pasti menghantar seorang ketua untuk setiap kumpulan. Kemudian semua themate makan itu.