61 | 25 | 111 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Dia mendengar Jabir bin `Abdullah berkata, "Atap masjid dibina di atas batang pohon kurma yang berfungsi sebagai tiang. Ketika Nabi (ﷺ) menyampaikan khutbah, beliau biasa berdiri di sebelah salah satu batang tersebut hingga ke mimbar. diciptakan untuknya, dan dia menggunakannya sebagai gantinya, kemudian kami mendengar bunyi belalai seperti unta betina yang sedang bunting sehingga Nabi (ﷺ) mendatanginya, dan meletakkan tangannya di atasnya, kemudian menjadi sunyi."