61 | 23 | 61 | Diriwayatkan oleh Abu Juhaifa: Secara kebetulan aku pergi menemui Nabi (ﷺ) pada tengah hari ketika baginda berada di Al-Abtah (berehat) di dalam khemah. Bilal keluar (dari khemah) dan mengumandangkan azan untuk solat, dan masuk lagi, dia membawa keluar air yang tertinggal selepas Rasulullah (ﷺ) berwuduk. Orang ramai bergegas mengambil sedikit air. Bilal masuk sekali lagi dan mengeluarkan sebatang tombak, dan kemudian Rasulullah (ﷺ) keluar. Seolah-olah aku kini sedang melihat keputihan kakinya. Bilal membetulkan tongkat itu dan Nabi (ﷺ) menunaikan solat Zuhur dua rakaat dan solat Asar dua rakaat, manakala wanita dan keldai sedang melalui di hadapan Nabi (di luar tongkat).