61 | 23 | 75 | Diriwayatkan oleh Rabi`a bin Abi `Abdur-Rahman: Saya mendengar Anas bin Malik melukiskan Nabi (ﷺ) berkata, "Beliau adalah seorang yang sederhana tinggi di antara orang ramai, tidak tinggi atau pendek; beliau mempunyai warna merah jambu, tidak sepenuhnya putih atau dalam. rambutnya tidak keriting dan tidak pula kurus didedahkan kepadanya ketika dia berumur empat puluh tahun di Mekah untuk menerima Ilham, dan tinggal di Madinah selama sepuluh tahun lagi rambut putih di kepala dan janggutnya." Rabi`ah berkata, "Saya melihat beberapa rambutnya dan ia merah. Apabila saya bertanya tentang itu, saya diberitahu bahawa ia menjadi merah kerana bau."