61 | 25 | 130 | Diriwayatkan dari Jabir: Ayahku telah meninggal dalam keadaan berhutang. Maka aku datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Ayahku (meninggal dunia) dengan meninggalkan hutang yang belum dibayar, dan aku tidak mempunyai apa-apa kecuali hasil pokok kurmanya; dan hasil mereka selama bertahun-tahun tidak dapat menutupi hutangnya. Maka tolong ikut aku. , supaya orang-orang yang berhutang itu tidak berbuat jahat kepadaku." Nabi (ﷺ) mengelilingi salah satu timbunan kurma dan berdoa (kepada Allah), dan kemudian melakukan perkara yang sama dengan timbunan yang lain dan memukulnya dan berkata, "Ukurlah (untuk mereka)." Dia membayar mereka hak mereka dan yang tinggal adalah sebanyak yang telah dibayar kepada mereka.