61 | 15 | 39 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Bahwa pada hari-hari Mina, Abu Bakar mendatanginya, sementara di sana ada dua orang gadis bersamanya, sedang memukul gendang, dan Nabi (ﷺ) sedang (berbaring) menutupi dirinya dengan pakaiannya. Abu Bakar menegur dua gadis itu, tetapi Nabi (ﷺ) membuka mukanya dan berkata, "Wahai Abu Bakar! Tinggalkan mereka, kerana ini adalah hari-hari Id (perayaan)." Hari-hari itu adalah hari-hari Mina-. `Aisha menambah, "Saya sedang diperiksa oleh Nabi (ﷺ) semasa saya melihat orang Habsyah bermain di Masjid. `Umar menegur mereka, tetapi Nabi (ﷺ) berkata, "Tinggalkan mereka, wahai Bani Arfida! Main. (kerana) kamu selamat."