61 | 25 | 85 | Diriwayatkan oleh `Adi bin Hatim: Ketika aku berada di kota Nabi, datang seorang lelaki dan mengadu kepadanya (Nabi) tentang kemelaratan dan kemiskinan. Kemudian seorang lelaki lain datang dan mengadu tentang rompakan (oleh orang lebuh raya). Nabi berkata, "Adi! Adakah kamu pernah ke Al-Hira?" Saya berkata, "Saya belum pernah ke sana, tetapi saya telah dimaklumkan mengenainya." Beliau berkata, "Sekiranya kamu hidup lama, kamu pasti akan melihat bahawa seorang wanita dalam Howdah dalam perjalanan dari Al-Hira akan (selamat sampai ke Mekah dan) melakukan Tawaf Ka'bah, tidak takut kecuali kepada Allah." Saya berkata kepada diri saya sendiri, "Apakah yang akan berlaku kepada perompak puak Tai yang telah menyebarkan kejahatan ke seluruh negara?" Nabi ﷺ selanjutnya bersabda. "Jika kamu panjang umur, maka harta Khosrauwill dibuka (dan diambil sebagai rampasan)." Saya bertanya, "Maksud kamu Khosrau, anak Hurmuz?" Dia berkata, "Khosrau bin Hurmuz; dan jika anda berumur panjang, anda akan melihat bahawa seseorang akan membawa segenggam emas atau perak dan pergi mencari seseorang untuk menerimanya daripadanya, tetapi tidak akan mendapati sesiapa yang menerimanya daripadanya. . Dan sesiapa di antara kamu, apabila berjumpa dengan Allah, akan menemui-Nya tanpa memerlukan jurubahasa antara dia dan Allah untuk mentafsirkan baginya, lalu Allah berfirman kepadanya: 'Bukankah Aku telah mengutus seorang rasul untuk mengajar kamu?' Dia akan berkata: 'Ya.' Allah berfirman: 'Bukankah Aku telah memberi kamu harta dan memberi kamu nikmat?' Dia akan berkata: 'Ya.' Kemudian dia akan melihat ke kanannya dan tidak melihat apa-apa selain Neraka, dan melihat ke kirinya dan tidak melihat apa-apa selain Neraka." `Adi selanjutnya berkata: Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Selamatkan dirimu dari api (neraka) walaupun dengan separuh. sebiji kurma (untuk disedekahkan) dan jika kamu tidak mendapat separuh kurma, maka dengan perkataan yang baik." `Adiadded: (kemudian) Saya melihat seorang wanita dalam Howdah dalam perjalanan dari Al-Hira sehingga dia melakukan Tawaf Ka'bah, tidak takut kepada sesiapa melainkan kepada Allah. Dan aku termasuk orang-orang yang membuka (menaklukkan) perbendaharaan Khosrau bin Hurmuz. Sekiranya anda panjang umur, anda akan melihat apa yang Nabi (ﷺ) Abu-l-Qasim telah bersabda: 'Seseorang akan keluar dengan segenggam. daripada emas...dll.