61 | 25 | 88 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) dalam keadaan sakit yang membawa maut, memanggil puterinya Fatima dan memberitahunya satu rahsia yang menyebabkan dia menangis. Kemudian dia memanggilnya dan memberitahu rahsia lain, dan dia mula ketawa. Apabila ia bertanya kepadanya tentang hal itu, dia menjawab, Nabi (ﷺ) memberitahu saya bahawa dia akan mati dalam penyakit yang membawa maut, dan saya menangis, tetapi kemudian dia diam-diam memberitahu saya bahawa dari kalangan keluarganya, saya akan menjadi orang pertama yang menyertainya, dan saya ketawa."