61 | 24 | 78 | Diriwayatkan oleh Abu Salama bin `Abdur-Rahman: Dia bertanya kepada 'Aisyah: "Bagaimanakah solat Rasulullah (ﷺ) di bulan Ramadhan?" Dia menjawab, "Beliau tidak pernah solat lebih dari sebelas rakaat sama ada di bulan Ramadhan atau di mana-mana bulan. Baginda terlalu memperbanyakkan empat rakaat, apalagi kecantikan dan panjangnya, kemudian empat rakaat, apatah lagi kecantikannya. dan panjangnya dia akan solat tiga rakaat, saya berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) adakah kamu pergi tidur sebelum solat witir?' Dia berkata, 'Mataku tidur, tetapi hatiku tidak tidur."'