61 | 5 | 20 | Diriwayatkan daripada Ibn `Abbas: Para utusan `Abd-ul-Qais datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, kami dari kabilah Rabi`ah dan orang-orang kafir dari suku Mudar berdiri di antara kami dan kepadamu, sehingga kami tidak dapat datang kepadamu kecuali pada bulan-bulan Haram, oleh karena itu kami ingin agar engkau memberi kami petunjuk yang dapat kami ikuti dan sampaikan kepada umat kami yang tinggal di belakang kami. Nabi (ﷺ) bersabda, “Aku perintahkan kamu untuk memelihara empat perkara dan melarang kamu (melakukan) empat perkara: (Aku perintahkan kamu) beriman kepada Allah dengan bersaksi bahawa Noneha berhak disembah selain Allah; mendirikan solat dengan sempurna; membayar zakat; dan memberikan seperlima dari harta rampasan perang kepada Allah dan aku melarang kamu menggunakan Ad-Dubba, Al-Hantam, An-Naqir dan Al-Muzaffat." (Ini adalah nama peralatan tempat minuman beralkohol dihidangkan.)