61 | 25 | 101 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda, “Tidak akan terjadi kiamat sehingga kamu memerangi suatu kaum yang memakai kasut berbulu, dan kamu memerangi orang-orang Turki yang bermata kecil, bermuka merah dan hidung mancung, dan wajah mereka akan menjadi hitam. seperti flatshields Dan anda akan dapati bahawa orang yang terbaik adalah mereka yang paling membenci tanggungjawab memerintah sehingga mereka dipilih untuk menjadi pemerintah Dan orang-orang yang berbeza sifat: Yang terbaik dalam zaman pra-lslam adalah yang terbaik dalam Islam. Akan tiba masanya di mana sesiapa di antara kamu lebih suka melihat saya daripada melipatgandakan keluarga dan hartanya."