61 | 25 | 90 | Diriwayatkan oleh `Imran bin Husain: Bahwa mereka pernah bersama Nabi (ﷺ) dalam perjalanan. Mereka melakukan perjalanan sepanjang malam, dan apabila fajar menjelang, mereka berehat dan tidur menimpa mereka sehingga matahari terbit tinggi di langit. Yang pertama bangun ialah Abu Bakar. Rasulullah ﷺ tidak pernah dibangunkan dari tidurnya, tetapi baginda akan bangun sendiri. `Umar bangun dan kemudian Abu Bakar duduk di sisi kepala Nabi dan mula berkata: Allahu Akbar meninggikan suaranya sehingga Nabi (ﷺ) bangun, (dan selepas bepergian sebentar) dia turun dan mengimami kami solat subuh. . Seorang lelaki di antara orang ramai gagal menyertai kami dalam solat. Apabila Nabi (ﷺ) selesai solat, baginda bertanya (lelaki itu), "Wahai fulan! Apakah yang menghalangmu daripada menunaikan solat bersama kami?" Dia menjawab, "Saya Junub," Rasul Allah memerintahkan dia bertayammam dengan tanah yang bersih. Lelaki itu kemudian menunaikan solat. Rasulullah (ﷺ) memerintahkan saya dan beberapa orang untuk mendahului beliau. Kami telah menjadi sangat dahaga. Semasa kami dalam perjalanan (mencari air), kami terserempak dengan seorang wanita (menunggang haiwan), menggantung kakinya di antara dua kulit air. Kami bertanya kepadanya, "Di manakah kami boleh mendapatkan air?" Dia menjawab, "Oh! Tidak ada air." Kami bertanya, "berapa jauh rumah anda dari air?" Dia menjawab, "Jarak perjalanan siang dan malam." Kami berkata, "Datanglah kepada Rasulullah (ﷺ), "Dia bertanya, "Apakah Rasulullah (ﷺ) itu?" Maka kami membawanya kepada Rasulullah (ﷺ) di luar kehendaknya, dan dia memberitahunya apa yang dia katakan kepada kami sebelum ini dan menambah bahawa dia adalah ibu kepada anak-anak yatim. Maka Rasulullah ﷺ memerintahkan supaya dibawakan dua buah kincir air dan baginda mengusap mulut-mulut kulit air itu. Kerana kami dahaga, berkahwin sehingga kami menghilangkan dahaga kami dan kami adalah empat puluh lelaki. Kami juga mengisi semua kotak air kami dan peralatan lain dengan air, tetapi kami tidak memberi minum unta. Kulit air itu penuh sehingga hampir pecah. Nabi (ﷺ) kemudian berkata, "Bawalah apa (makanan) kamu." Maka beberapa buah kurma dan roti telah dikumpulkan untuk wanita itu, dan apabila dia pergi kepada kaumnya, dia berkata, "Saya telah bertemu dengan ahli sihir yang paling hebat atau seorang nabi seperti yang didakwa oleh orang ramai." Maka Allah memberi petunjuk kepada penduduk kampung itu melalui wanita itu. Dia memeluk Islam dan mereka semua memeluk Islam.