61 | 25 | 117 | Diriwayatkan dari Anas: “Ada seorang Nasrani yang memeluk Islam dan membaca Surat-al-Baqarah dan Ali-‘Imran, dan dia menulis (wahyu) untuk Nabi. Kemudian dia kembali kepada Kristian semula dan dia selalu berkata: "Muhammad tidak mengetahui apa-apa selain apa yang saya tulis untuknya." Kemudian Allah mematikan dia, dan orang-orang menguburkannya, tetapi pada waktu pagi mereka melihat bahawa tanah telah membuang mayatnya. Mereka berkata, "Ini adalah perbuatan Muhammad dan para sahabatnya. Mereka menggali kubur sahabat kami dan mengeluarkan mayatnya kerana dia telah lari daripada mereka." Mereka sekali lagi menggali kubur itu dengan mendalam untuknya, tetapi pada waktu pagi mereka sekali lagi melihat bahawa bumi telah membuang mayatnya. Mereka berkata, "Ini adalah perbuatan Muhammad dan para sahabatnya. Mereka menggali kubur sahabat kami dan melemparkan mayatnya ke luar, kerana dia telah melarikan diri dari mereka." Mereka menggali kubur untuknya sedalam yang mereka boleh, tetapi pada waktu pagi mereka sekali lagi melihat bahawa bumi telah membuang mayatnya. Maka mereka percaya bahawa apa yang menimpanya tidak dilakukan oleh manusia dan harus membiarkannya tercampak (di atas tanah).