61 | 25 | 81 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin Mas`ud: Sa`d bin Mu`adh datang ke Mekah dengan niat untuk menunaikan umrah, dan tinggal di rumah Umaiya bin Khalaf Abi Safwan, kerana Umaiya sendiri pernah tinggal di rumah Sa`d ketika dia melewati Madinah dalam perjalanan ke Syam. Umaiya berkata kepada Sa`d, "Apakah kamu akan menunggu hingga tengah hari ketika orang-orang berada (di rumah mereka), kemudian kamu boleh pergi dan melakukan Tawaf mengelilingi Ka'bah?" Maka, ketika Sa'd mengelilingi Ka'bah, Abu Jahal datang dan bertanya, "Siapakah orang yang melakukan Tawaf itu?" Sa'd menjawab, "Saya Sa'd." Abu Jahal berkata, "Adakah kamu tawaf di Ka'bah dengan selamat walaupun kamu telah memberi pelarian kepada Muhammad dan para sahabatnya?" Sa'd berkata, "Ya," dan mereka mula bertengkar. Umaiya berkata kepada Sa`d, "Jangan menjerit kepada Abi-l-Hakam (iaitu Abu Jahal), kerana dia adalah ketua lembah (Mekah)." Sa'ad kemudian berkata (kepada Abu Jahal). 'Demi Allah, jika kamu menghalangku daripada melakukan Tawaf Ka'bah, aku akan merosakkan perdaganganmu dengan Syam." Umaiya terus berkata kepada Sa'd, "Jangan meninggikan suaramu." dan terus memegangnya. . Sa`d menjadi marah dan berkata, (kepada Umaiya), "Jauhilah aku, kerana aku telah mendengar Muhammad berkata bahawa dia akan membunuh kamu, "Apakah dia akan membunuhku?" ." Umaiya berkata, "Demi Allah! Apabila Muhammad berkata sesuatu, dia tidak pernah berdusta." Umaiya pergi kepada isterinya dan berkata kepadanya, "Tahukah kamu apa yang saudaraku dari Yathrib (iaitu Madinah) telah katakan kepadaku?" Dia berkata, "Apa yang dia katakan? " Dia berkata, "Dia mendakwa bahawa dia telah mendengar Muhammad mendakwa bahawa dia akan membunuh saya." Dia berkata, Demi Allah! Muhammad tidak pernah berdusta." Maka tatkala orang-orang kafir itu memulakan peperangan Badar dan mengisytiharkan perang (terhadap kaum Muslimin), isterinya berkata kepadanya, "Tidakkah kamu ingat apa yang diberitahu oleh saudaramu dari Yathrib?" Umaiya memutuskan untuk tidak pergi tetapi Abu Jahal berkata kepadanya, "Engkau dari kalangan bangsawan lembah (Mekah), maka hendaklah engkau menemani kami selama satu atau dua hari." Dia pergi bersama mereka dan Allah membunuhnya.