61 | 25 | 120 | Diriwayatkan oleh Hudzaifa: Suatu ketika `Umar bin Al-Khattab berkata, "Siapakah di antara kamu yang mengingati sabda Rasulullah tentang kesusahan?" Hudhaifa menjawab, "Saya ingat betul apa yang dia katakan." `Umar berkata, "Beritahu (kami), anda benar-benar seorang yang berani!" Huzaifa berkata, "Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Kesusahan seseorang (iaitu perbuatan salah) mengenai hubungannya dengan keluarganya, hartanya dan hartanya. jiran tetangga ditebus dengan sembahyangnya, bersedekah dan menyuruh kepada yang makruf dan mencegah dari yang munkar.' " `Umar berkata, "Saya tidak maksudkan kesusahan ini tetapi kesusahan yang akan naik turun seperti gelombang laut ini." Hudzaifa menjawab, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Kamu tidak perlu takut kepada (penderitaan) itu kerana antara kamu dan mereka ada pintu yang tertutup." Umar bertanya, "Apakah pintu itu akan dibuka atau dipecahkan?" Hudzaifa menjawab, "Tidak, ia akan dipecahkan." Umar berkata, "Kalau begitu besar kemungkinan pintu itu tidak akan ditutup lagi." Kemudian orang ramai bertanya kepada Hudzaifa, "Adakah `Umar tahu apa maksud pintu itu?" Dia berkata. "Ya,`Umar mengetahuinya kerana semua orang tahu bahawa akan ada malam sebelum itu. pagi esok. Aku menceritakan kepada Umar sebuah riwayat yang sahih, bukan dusta." Kami tidak berani bertanya kepada Hudzaifah, karena itu kami bertanya kepada Masruq yang bertanya kepadanya, "Apakah maksud pintu itu?" Beliau menjawab, "`Umar."