61 | 25 | 114 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Nabi ﷺ keluar dalam salah satu perjalanannya bersama beberapa sahabatnya. Mereka terus berjalan hingga masuk waktu solat. Mereka tidak dapat mencari air untuk berwuduk. Salah seorang daripada mereka pergi dan membawa sedikit air dalam periuk. Nabi ﷺ mengambilnya dan berwuduk, kemudian membentangkan empat jarinya ke atas periuk dan berkata (kepada orang ramai), "Bangunlah untuk berwuduk." Mereka mula berwuduk sehingga mereka semua berwuduk, dan mereka berumur tujuh puluh atau lebih.