61 | 28 | 143 | Diriwayatkan dari `Urwa: Bahwa Nabi (ﷺ) memberinya satu dinar untuk membeli seekor kambing untuknya. `Urwa membeli dua ekor kambing untuknya dengan wang itu. Kemudian dia menjual seekor domba dengan harga satu Dinar, dan membawa satu Dinar dan seekor domba kepada Nabi. Atas hal itu, Nabi (ﷺ) memohon kepada Allah untuk memberkatinya dalam urusan jual belinya. Maka `Urwa pernah mendapat (perjanjian) walaupun dia membeli debu. (Dalam riwayat lain) `Urwa berkata, "Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Selalu ada kebaikan pada kuda hingga hari kiamat." (Pencerita menambahkan, "Saya melihat 70 ekor kuda di rumah 'Urwa.') ( Sufyan berkata, "Nabi (ﷺ) meminta `Urwa untuk membelikan seekor kambing untuknya sebagai korban.")