61 | 25 | 124 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) menziarahi seorang Badwi yang sakit. Nabi (ﷺ) ketika melawat pesakit pernah berkata, "Tiada bahaya yang akan menimpa kamu! Semoga Allah menyembuhkan kamu! Semoga Allah menyembuhkan kamu!" Maka Rasulullah ﷺ berkata kepada orang Badwi itu. "Tiada bahaya akan menimpa kamu. Semoga Allah menyembuhkan kamu!" Badwi itu berkata, "Kamu berkata, semoga Allah menyembuhkan saya? Tidak, kerana itu adalah demam yang mendidih dalam (tubuh) orang tua, dan akan membawanya ke kubur." Nabi ﷺ berkata, "Ya, maka jadilah seperti yang kamu katakan."