61 | 25 | 123 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Musailama-al-Kadhdhab (iaitu pendusta) datang pada zaman Rasulullah (ﷺ) bersama ramai umatnya (ke Madinah) dan berkata, "Jika Muhammad menjadikan saya penggantinya, saya akan mengikutinya. dia." Rasulullah (ﷺ) pergi kepadanya bersama Thabit bin Qais bin Syams; dan Rasulullah (ﷺ) membawa sehelai daun kurma di tangannya. Dia berdiri di hadapan Musailama (dan para sahabatnya) dan berkata, "Seandainya kamu meminta kepadaku walaupun sehelai daun ini, aku tidak akan memberikannya kepada kamu. Kamu tidak dapat mengelak dari takdir yang telah ditakdirkan kepada kamu, demi Allah. Jika kamu menolak Islam, Allah akan membinasakan kamu, saya rasa kamu adalah orang yang sama yang pernah saya lihat dalam mimpi itu." Abu Hurairah memberitahuku bahawa Rasulullah ﷺ; bersabda, "Ketika aku sedang tidur, aku melihat (dalam mimpi) dua gelang emas melingkar di lenganku, dan itu sangat mencemaskanku. Kemudian aku diperintahkan Allah dalam mimpiku, untuk meniupnya dan aku meniupnya, lalu mereka terbang. Saya menafsirkan dua gelang itu sebagai lambang dua pendusta yang akan muncul selepas saya, maka salah seorang daripada mereka adalah Al-Ansi dan yang lain adalah Musailama Al-Kadhdhab dari Al-Yamama.