61 | 25 | 87 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Suatu ketika Fatimah datang dengan berjalan dan gaya berjalannya menyerupai cara berjalan Nabi (ﷺ). Nabi ﷺ berkata, "Selamat datang, wahai puteriku!" Kemudian dia menyuruhnya duduk di sebelah kanan atau di sebelah kirinya, dan kemudian dia memberitahu hera rahsia dan dia mula menangis. Saya bertanya kepadanya, "Mengapa kamu menangis?" Dia sekali lagi memberitahu rahsia dan dia mula ketawa. Saya berkata, "Saya tidak pernah melihat kebahagiaan yang hampir dengan kesedihan seperti yang saya lihat hari ini." Saya bertanya kepadanya apa yang telah diberitahu oleh Nabi (ﷺ) kepadanya. Dia berkata, "Saya tidak akan mendedahkan rahsia Rasulullah ﷺ." Ketika Rasulullah ﷺ wafat, aku bertanya kepadanya. Dia menjawab. "Nabi (ﷺ) bersabda: 'Setiap tahun Jibril membaca Al-Quran denganku sekali sahaja, tetapi tahun ini dia melakukannya dua kali. Saya fikir ini menandakan kematianku, dan kamu akan menjadi yang pertama dari keluargaku mengikutiku. .' Maka saya menangis lalu dia berkata, 'Apakah kamu tidak suka menjadi ketua bagi semua wanita Syurga atau ketua wanita yang beriman.