61 | 25 | 92 | Diriwayatkan dari `Uqba bin `Amr: Nabi (ﷺ) pernah keluar dan menyembahyangkan jenazah para syuhada Uhud, lalu naik ke mimbar dan berkata, "Aku akan menjadi pendahulumu dan saksi atasmu, dan aku benar-benar melihat. di Mata Air yang suci sekarang, dan tidak syak lagi, saya telah diberikan kunci khazanah dunia, oleh Allah, saya tidak takut bahawa anda akan menyembah yang lain bersama-sama dengan Allah, tetapi saya takut bahawa anda akan iri hati dan berperang satu sama lain untuk duniawi. nasib."