61 | 25 | 133 | Diriwayatkan oleh Sa`id bin Jubair: Tentang Ibn `Abbas: `Umar bin Al-Khattab pernah melayan Ibn `Abbas dengan sangat baik `Abdur Rahman bin`Auf berkata kepadanya. "Kami juga mempunyai anak-anak yang setara dengannya (tetapi kamu memihak kepadanya.)" Umar berkata, "Ini kerana ilmunya." Kemudian `Umar bertanya kepada Ibn `Abbas tentang tafsiran Ayat:-'Apabila datang pertolongan Allah dan penaklukan (Mekah) (110.1) Ibn `Abbas berkata. "Ia menandakan kematian Rasulullah (ﷺ), yang telah diberitahukan oleh Allah kepadanya." `Umar berkata, "Aku tidak mengetahui dari ayat ini melainkan apa yang kamu ketahui."