61 | 25 | 122 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Rasulullah (ﷺ) dalam keadaan sakit yang membawa maut keluar, dibalut dengan kain, dan kepalanya dibalut dengan pembalut yang dilumuri. Dia duduk di atas mimbar, dan memuji dan mengagungkan Allah, dia berkata, "Sekarang, orang akan bertambah tetapi orang Ansar akan berkurangan, sehingga mereka, jika dibandingkan dengan orang ramai, akan menjadi seperti garam dalam hidangan. , jika salah seorang di antara kamu mengambil alih kekuasaan yang dapat memberi manfaat kepada sebagian orang atau merugikan sebagian yang lain, hendaklah ia menerima kebaikan orang-orang baik mereka (iaitu Ansar) dan memaafkan kesalahan orang-orang yang zalim." Itu adalah perhimpunan terakhir yang dihadiri oleh Nabi (ﷺ).