61 | 23 | 55 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) pernah bercakap dengan jelas sehingga jika seseorang ingin menghitung jumlah perkataannya, dia boleh melakukannya. Diriwayatkan dari `Urwa bin Az-Zubair: `Aisyah berkata (kepadaku), "Tidakkah kamu hairan dengan Abu fulan yang datang dan duduk di dekat kediamanku dan mula menceritakan hadis Rasulullah (ﷺ) dengan maksud untuk memberitahuku. bahawa, semasa saya mengerjakan solat pilihan dia pergi sebelum saya selesai solat pilihan saya. Sekiranya saya mendapati dia masih di sana, saya akan berkata kepadanya, 'Rasulullah (ﷺ) tidak pernah bercakap secepat dan samar-samar seperti kamu.' "