62 | 6 | 29 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Umar: Nabi (ﷺ) bersabda, "Dalam mimpi aku melihat diriku menimba air dari sumur dengan baldi. Abu Bakar datang dan mengambil satu atau dua baldi dalam keadaan lemah. Semoga Allah mengampuninya. Kemudian `Umar bin Al -Khattab datang dan baldi itu berubah menjadi satu baldi yang sangat besar di tangannya Saya tidak pernah melihat orang yang hebat seperti dia melakukan kerja keras sedemikian sehingga semua orang minum dengan puas dan memberi minum unta mereka yang berlutut di sana.