62 | 20 | 89 | Diriwayatkan dari 'Alqama: Saya pergi ke Syam dan mendirikan solat dua raka`at dan kemudian berkata, "Ya Allah! Berkatilah aku dengan seorang sahabat yang soleh." Jadi saya pergi ke beberapa orang dan duduk bersama mereka. Seorang lelaki tua datang dan duduk di sebelah saya. Ia bertanya, "Siapa dia?" Mereka menjawab, "(Dia adalah) Abu-Ad-Darda.' Saya berkata (kepadanya), "Saya berdoa kepada Allah untuk memberi saya seorang teman yang soleh dan Dia mengutus kamu kepada saya, "Dari mana kamu?" Beliau bersabda, “Bukankah di antara kamu Ibnu Um `Abd, orang yang biasa membawa kasut, bantal (atau bantal) dan air wudhu? Adakah di antara kamu orang yang Allah beri perlindungan daripada syaitan melalui permintaan Nabi-Nya. Adakah di antara kamu orang yang menyimpan rahsia Nabi (ﷺ) yang tidak diketahui oleh sesiapa pun kecuali baginda?" Abu Darda bertanya lagi, "Bagaimanakah `Abdullah (bin Mas`ud) membaca Surah bermula dengan, 'Demi Malam sebagaimana ianya. menyembunyikan (cahaya)." (92.1) Kemudian aku membaca di hadapannya: 'Demi malam yang menyelubunginya: Dan demi siang yang terang benderang; Dan demi lelaki dan perempuan.' (91.1-3) Mengenai Abu Ad- Darda' berkata, "Demi Allah, Nabi (ﷺ) menyuruh saya membaca Surah dengan cara ini semasa saya mendengarnya (membacanya).