62 | 5 | 26 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: "Ketika aku berdiri di antara orang-orang yang berdoa kepada Allah untuk 'Umar bin Al-Khattab yang sedang terbaring (mati) di atas katilnya, seorang lelaki di belakangku meletakkan sikunya di atas bahuku dan berkata, "(Wahai `Umar). !)Semoga Allah melimpahkan Rahmat-Nya kepada kamu, aku sentiasa berharap agar Allah memelihara kamu dengan dua orang sahabat kamu, kerana aku sering mendengar Rasulullah (ﷺ) berkata, "Aku, Abu Bakar dan `Umar berada (di suatu tempat). Saya, Abu Bakar dan `Umar melakukan (sesuatu). Saya, Abu Bakar dan `Umar berangkat.' Jadi saya berharap Allah akan menjaga kamu bersama mereka berdua." Saya berpaling ke belakang untuk melihat bahawa penceramah itu adalah `Ali bin Abi Talib.