62 | 7 | 48 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Nabi ﷺ memasuki sebuah taman dan memerintahkan saya untuk menjaga pintunya. Seorang lelaki datang dan meminta izin untuk masuk. Rasulullah ﷺ bersabda, "Akuilah dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya dengan masuk surga." Lihatlah! Itu adalah Abu Bakar. Seorang lelaki lain datang dan meminta izin untuk masuk. Rasulullah ﷺ bersabda, "Akuilah dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya dengan masuk surga." Lihatlah! Ia adalah `Umar. Kemudian datang seorang lagi, meminta izin untuk masuk. Nabi (ﷺ) diam sebentar dan kemudian berkata, "Akui dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya bahawa dia akan masuk syurga dengan musibah yang akan menimpanya." Lihatlah! Ia adalah `Uthman bin `Affan. `Asim, dalam riwayat lain, berkata bahawa Nabi (ﷺ) sedang duduk di tempat yang terdapat air, dan baginda membuka kedua-dua lututnya atau lututnya, dan apabila `Uthman masuk, baginda menutupnya (atau itu).