62 | 6 | 36 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: Ketika aku bersama Rasulullah ﷺ di salah satu taman Madinah, datang seorang lelaki memintaku membuka pintu. Nabi ﷺ berkata kepadaku, "Bukakanlah untuknya pintu dan sampaikan kabar gembira kepadanya bahwa dia akan masuk surga." Aku membukakan (pintu) untuknya, dan tiba-tiba! Itu adalah Abu Bakar. Saya memberitahunya tentang kabar gembira yang telah Nabi (ﷺ) katakan, dan dia memuji Allah. Kemudian seorang lelaki lain datang dan meminta saya membuka pintu pagar. Rasulullah ﷺ bersabda kepadaku: "Bukalah (pintu) dan sampaikan kepadanya kabar gembira masuk surga." Membukakan (pintu) untuknya, dan lihatlah! Ia adalah `Umar. Saya memberitahunya tentang apa yang telah dikatakan oleh Nabi (ﷺ), dan dia memuji Allah. Kemudian seorang lelaki lain datang dan meminta saya membuka pintu pagar. Nabi (ﷺ) berkata kepadaku, "Bukalah (pintu) untuknya dan khabarkan kepadanya berita gembira, masuk syurga dengan musibah yang akan menimpanya." Lihatlah! Itu adalah `Uthman, saya memberitahunya tentang apa yang telah disabdakan oleh Rasulullah (ﷺ). Dia memuji Allah dan berkata, "Saya memohon pertolongan kepada Allah."