62 | 27 | 110 | Diriwayatkan Alqama: Saya pergi ke Syam dan sedang mengerjakan solat dua rakaat; Aku berkata, "Ya Allah! Berkatilah aku dengan seorang teman yang (solehah)". Kemudian aku melihat seorang tua datang ke arahku, dan apabila ia mendekat, aku berkata, "Mudah-mudahan Allah mengabulkan permohonanku". Lelaki itu bertanya (saya), "Dari mana kamu?" Aku menjawab, "Aku dari penduduk Kufah." Dia berkata, "Bukankah di antara kamu ada pembawa kasut (Nabi), siwak dan bekas air wuduk? Bukankah di antara kamu ada orang yang diberi perlindungan Allah daripada syaitan? Dan tidakkah ada di antara kamu. kamu lelaki yang selalu menyimpan rahsia (Nabi) yang tidak diketahui oleh orang lain? Aku membaca:--"Demi malam yang menyelubungi siang hari yang kelihatan terang benderang. Dan demi lelaki dan perempuan." (92.1-3) Mengenai hal itu, Abu Darda berkata, "Demi Allah, Nabi (ﷺ) menyuruh saya membaca Ayat dengan cara ini setelah mendengarnya, tetapi orang-orang ini (Sham) berusaha sedaya upaya untuk membiarkan saya mengatakan sesuatu yang berbeda. "