62 | 6 | 43 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika (mayat) `Umar diletakkan di atas ranjang kematiannya, orang ramai berkumpul di sekelilingnya dan berdoa (Allah) dan mendoakannya sebelum mayat itu dibawa pergi, dan saya berada di antara mereka. Tiba-tiba saya merasakan seseorang memegang bahu saya dan mengetahui bahawa dia adalah `Ali bin Abi Talib. `Ali memohon Rahmat Allah untuk `Umar dan berkata, "Wahai `Umar! Engkau tidak meninggalkan di belakangmu seorang yang amalannya lebih suka meniru dan menemui Allah dengan lebih daripada aku menyukai perbuatanmu. Demi Allah! Aku selalu menyangka bahawa Allah akan memeliharamu dengan dua sahabat kamu, kerana aku sering mendengar Nabi (ﷺ) berkata, 'Aku, Abu Bakar dan `Umar pergi (suatu tempat); keluar."'