62 | 2 | 5 | Diriwayatkan dari Al-Bara': Abu Bakar membeli pelana (unta) dari `Azib dengan harga tiga belas Dirham. Abu Bakar berkata kepada `Azib, "Suruh Al-Bara' untuk membawa pelana untukku." `Azib berkata, "Tidak, melainkan kamu ceritakan kepadaku apa yang berlaku kepada kamu dan Rasulullah (ﷺ) ketika kamu meninggalkan Mekah ketika orang-orang musyrik mencari kamu." Abu Bakar berkata, "Meninggalkan Mekah dan kami melakukan perjalanan terus menerus untuk malam itu dan keesokan harinya hingga tengah hari. Saya melihat (sekitar) mencari naungan untuk berteduh, dan tiba-tiba saya menjumpai sebuah batu, dan mendapati sedikit naungan di sana. Saya membersihkan tempat itu dan menghamparkan tempat tidur untuk Nabi (ﷺ) di bawah naungan dan berkata kepadanya, 'Berbaringlah, wahai Rasulullah (ﷺ).' Maka Nabi (ﷺ) berbaring dan saya keluar, melihat sekeliling untuk melihat jika ada orang yang mengejar kami tiba-tiba saya melihat seorang pengembala yang memandu kambingnya ke arah batu, mencari apa yang telah kami cari daripadanya siapakah kamu, wahai budak? Dia berkata, 'Saya dari seorang lelaki Quraisy.' Dia menamakan lelaki itu dan saya mengenalinya. Saya bertanya kepadanya, 'Adakah susu kambing anda?' Dia berkata, 'Ya.' Aku berkata, 'Maka adakah kamu akan memerah susu (sebahagian) untuk kami?' Dia berkata, 'Ya.' Kemudian saya memintanya untuk mengikat kaki salah satu domba dan membersihkan ambingnya, dan kemudian memerintahkannya untuk membersihkan tangannya dari debu Aku pernah menyimpan untuk Rasulullah (ﷺ) sebuah bekas air kulit, yang mulutnya ditutup dengan sehelai kain aku menuangkan air ke atas bekas susu itu sehingga bahagian bawahnya sejuk Nabi (ﷺ) yang saya dapati bangun, saya berkata kepadanya, 'Minumlah wahai Rasulullah (ﷺ). Maka dia minum sehingga saya redha lalu saya berkata, 'Sudah tiba masanya untuk kita bergerak, wahai Rasul Allah!' Dia berkata, 'Ya.' Maka kami berangkat ketika orang-orang (yakni orang-orang kafir Quraisy) sedang mencari kami, tetapi tidak ada yang menemukan kami kecuali Suraqah bin Malik bin Ju`shum yang sedang menunggang kudanya, aku berkata, 'Inilah para pengejar kami yang telah menemukan kami (ﷺ)!' Dia berkata, 'Janganlah kamu bersedih, kerana Allah bersama kita."