62 | 9 | 54 | Diriwayatkan oleh Sa`d bin 'Ubaida: Seorang lelaki datang kepada Ibn `Umar dan bertanya tentang `Uthman dan Ibn `Umar menyebutkan amal solehnya dan berkata kepada yang bertanya. "Mungkin fakta ini mengganggu anda?" Yang lain berkata, "Ya." Ibn `Umar berkata, "Semoga Allah memasukkan hidungmu ke dalam debu (iaitu merendahkan dirimu)!" Kemudian lelaki itu bertanya kepadanya tentang `Ali bin `Umar berkata, "Semuanya benar, dan itu adalah rumahnya di tengah-tengah rumah Nabi. Mungkin fakta ini telah menyakitimu?" Penanya berkata, "Ya." Ibn `Umar berkata, "Semoga Allah memasukkan hidungmu ke dalam debu (iaitu merendahkanmu atau membuatmu melakukan perkara yang kamu benci)! Pergi dan lakukan apa sahaja yang anda boleh melawan saya."