62 | 5 | 19 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Ketika seorang pengembala berada di antara kambingnya, seekor serigala menyerang mereka dan membawa lari seekor kambing. Apabila pengembala itu mengejar serigala itu, serigala itu berpaling ke arahnya dan berkata, 'Siapa yang akan penjaganya pada hari binatang buas ketika tidak ada seorang pun kecuali Aku yang akan menggembalakannya. Dan ketika seorang lelaki sedang memandu seekor lembu dengan beban di atasnya, ia berpaling ke arahnya dan berkata kepadanya, 'Aku tidak diciptakan untuk tujuan ini, tetapi. untuk membajak." Orang ramai berkata, "Maha Suci Allah." Nabi berkata, "Tetapi saya percaya kepadanya dan begitu juga Abu Bakar mengakhiri `Umar."