62 | 1 | 2 | Diriwayatkan oleh `Imran bin Husain: "Rasulullah ﷺ bersabda, 'Sebaik-baik pengikutku adalah mereka yang hidup dalam generasiku (yakni yang sezaman denganku). Kemudian mereka yang akan mengikuti yang terakhir." `Imran menambah, "Saya tidak ingat sama ada dia menyebutkan dua atau tiga generasi sesudah generasinya, kemudian Nabi (ﷺ) menambahkan, 'Akan datang sesudah kamu, orang-orang yang bersaksi tanpa diminta, dan mereka akan khianat dan tidak dapat dipercaya, dan mereka akan bernazar dan tidak pernah menunaikan nazarnya. , dan akan kelihatan kegemukan di antara mereka."