62 | 5 | 17 | Diriwayatkan oleh Abu Ad-Darda: Ketika aku sedang duduk bersama Nabi, Abu Bakar datang sambil mengangkat salah satu sudut pakaiannya hingga menutupi lututnya. Nabi ﷺ berkata, "Sahabatmu telah bergaduh." Abu Bakar memberi salam kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Terjadi sesuatu (iaitu pertelingkahan) antara aku dan putera Al-Khattab. Dia bercakap dengannya dengan kasar dan kemudian menyesalinya, dan memintanya untuk maafkan aku, tetapi dia enggan. Itulah sebabnya aku datang kepadamu." Nabi (ﷺ) berkata tiga kali, "Wahai Abu Bakar! Semoga Allah mengampuni kamu." Sementara itu, `Umar menyesali (penolakannya terhadap alasan Abu Bakar) dan pergi ke rumah Abu Bakar dan bertanya sama ada Abu Bakar ada di sana. Mereka menjawab secara negatif. Maka dia datang kepada Nabi (ﷺ) dan memberi salam kepadanya, tetapi tanda-tanda kemurkaan muncul di wajah Nabi (ﷺ) sehingga Abu Bakar mengasihani (`Umar), lalu dia berlutut dua kali, “Wahai Rasulullah (ﷺ)! Demi Allah, aku lebih zalim kepadanya (daripada dia kepadaku). Nabi (ﷺ) berkata, “Allah mengutusku (sebagai Nabi) kepada kamu (umat) tetapi kamu berkata (kepadaku), ‘Kamu berdusta,’ sedangkan Abu Bakar berkata, ‘Dia telah berkata benar,’ dan menghiburkan saya dengan dirinya dan wangnya." Dia kemudian berkata dua kali, "Maka tidakkah kamu akan berhenti mencederakan sahabatku?" Selepas itu tiada sesiapa pun yang menyakiti Abu Bakar.