62 | 20 | 90 | Diriwayatkan oleh Ibrahim: Alqama pergi ke Syam dan apabila dia memasuki masjid, dia berkata, "Ya Allah! Berkatilah aku dengan seorang teman yang soleh." Maka dia duduk bersama Abu Ad-Darda. Abu Ad-Darda' bertanya kepadanya, "Dari manakah kamu?"' Alqama menjawab, "Dari penduduk Kufah." Abu Ad-Darda berkata, "Bukankah di antara kamu ada Penyimpan rahsia yang tidak diketahui oleh orang lain iaitu Hudhaifa?" Al-qama berkata, "Ya." Kemudian Abu Ad-Dardafurther berkata, "Bukankah di antara kamu ada orang yang Allah berikan perlindungan daripada syaitan melalui seruan Nabi-Nya iaitu `Ammar?" Alqama menjawab dengan tegas Abu Ad-Darda berkata, "Bukankah di antara kamu ada orang yang membawa Siwak (atau Rahsia) (yakni Nabi (ﷺ) iaitu `Abdullah bin Massud)?" Alqama berkata, "Ya." Kemudian Abu Ad-Darda bertanya, "Bagaimana (Abdullah binMasud) membaca Surah bermula dengan: "Demi malam ketika ia menyelubungi; Demi hari yang nampak terang benderang?" (92.1-2). Alqama berkata "Dan demi lelaki dan perempuan." Abu Ad-Darda kemudian berkata, "Orang-orang ini (Sham) berusaha keras untuk membuat saya menerima sesuatu yang lain daripada apa yang saya miliki. mendengar dari Nabi."