62 | 5 | 9 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: (isteri Nabi) Rasulullah (ﷺ) meninggal dunia ketika Abu Bakar berada di sebuah tempat bernama As-Sunah (Al-'Aliya) 'Umar berdiri dan berkata, "Demi Allah! Rasulullah (ﷺ) belum mati!" 'Umar (kemudian) berkata, "Demi Allah! Tidak ada yang terlintas dalam fikiranku selain itu." Dia berkata, "Sesungguhnya Allah akan membangkitkannya dan dia akan memotong tangan dan kaki beberapa orang lelaki." Kemudian Abu Bakar datang dan membuka muka Rasulullah (ﷺ), menciumnya dan berkata, "Biarkanlah ibu dan ayahku dikorbankan untukmu, (Wahai Rasulullah), engkau baik dalam hidup dan mati. Allah yang nyawaku berada di tangan-Nya, Allah tidak sekali-kali akan merasakan kematian kepadamu dua kali." Kemudian dia keluar dan berkata, "Wahai orang yang bersumpah! Jangan tergesa-gesa." Apabila Abu Bakar berkata, 'Umar duduk. Abu Bakar memuji dan memuliakan Allah dan berkata, Tidak syak lagi! Sesiapa yang menyembah Muhammad, maka Muhammad telah mati, tetapi sesiapa yang menyembah Allah, maka Allah itu Hidup dan tidak akan mati." Kemudian dia membaca Firman Allah.:-- "(Wahai Muhammad) Sesungguhnya kamu akan mati, dan mereka juga akan mati." (39.30) Dia juga membaca:--"Muhammad tidak lain hanyalah seorang Rasul; dan sesungguhnya telah ramai Rasul-rasul sebelum dia, Jika dia mati atau terbunuh, adakah kamu akan berbalik ke belakang? Dan barangsiapa yang berbalik ke belakang, maka tidak akan mendatangkan mudharat kepada Allah sedikitpun, dan Allah akan memberi pahala kepada orang-orang yang bersyukur." (3.144) Orang-orang itu menangis dengan keras, dan orang-orang Ansar berkumpul bersama Sad bin 'Ubada di Bangsal Bani Saida berkata (kepada orang-orang yang berhijrah) "Harus ada seorang 'Amir dari kami dan seorang dari kamu." Umar ingin berkata-kata tetapi Abu Bakar kemudiannya berkata, "Demi Allah, aku hanya berniat untuk mengatakan sesuatu yang menarik bagiku dan aku takut Abu Bakar tidak akan bercakap dengan baik. Kemudian Abu Bakar bercakap dan ucapannya sangat fasih. Dia berkata dalam kenyataannya, "Kami adalah pemerintah dan kamu (Ansar) adalah menteri (iaitu penasihat)," Hubab bin Al-Mundhir berkata, "Tidak, demi Allah kami tidak akan menerima ini. Tetapi mesti ada penguasa. daripada kami dan penguasa daripada kamu." Abu Bakar berkata, "Tidak, kami akan menjadi pemerintah dan kamu akan menjadi menteri, kerana mereka (iaitu Quarish) adalah keluarga terbaik di kalangan 'Arab dan terbaik asal usul. Maka hendaklah kamu memilih sama ada 'Umar atau Abu 'Ubaida bin Al-Jarrah sebagai penguasa kamu." Umar berkata (kepada Abu Bakar), "Tidak, tetapi kami memilih kamu, kerana kamu adalah ketua kami dan yang terbaik di antara kami dan yang paling kami cintai oleh Rasulullah (ﷺ)." Maka 'Umar memegang tangan Abu Bakar dan memberikan bai'ah dan orang ramai pun memberikan baiah kepada Abu Bakar. Seseorang berkata, "Engkau telah membunuh Sad bin Ubada." Umar berkata, "Allah telah membunuhnya."