62 | 8 | 51 | Diriwayatkan daripada `Amr bin Maimun: Saya melihat `Umar bin Al-Khattab beberapa hari sebelum dia ditikam di Madinah. Beliau sedang berdiri bersama Hudhaifa bin Al-Yaman dan `Uthman bin Hunaif yang berkata kepadanya, "Apa yang telah kamu lakukan? Adakah kamu menyangka bahawa kamu telah mengenakan cukai yang lebih banyak ke atas tanah (As-Swad iaitu 'Iraq) daripada yang mampu ditanggungnya?" Mereka menjawab, "Kami telah membebankan kepadanya apa yang mampu ditanggungnya kerana hasil yang besar." `Umar berkata lagi, "Periksa sama ada kamu telah mengenakan tanah itu apa yang tidak mampu ditanggungnya." Mereka berkata, "Tidak, (kami belum)." `Umaradded, "Jika Allah mengizinkan saya hidup, saya akan membiarkan janda-janda Iraq tidak memerlukan lelaki untuk menyokong mereka selepas saya." Tetapi hanya empat hari telah berlalu apabila dia ditikam (mati). Pada hari dia ditikam, saya berdiri dan tidak ada sesiapa di antara saya dan dia (iaitu `Umar) kecuali `Abdullah bin `Abbas.Setiap kali`Umar melalui antara dua baris, dia akan berkata, "Berdirilah dalam barisan yang lurus." tidak melihat cacat (dalam barisan), dia pergi ke hadapan dan memulakan solat dengan Takbir. Dia akan membaca Surat Yusuf atau An-Nahl atau sejenisnya pada rakaat pertama supaya orang ramai mempunyai masa untuk menyertai solat. Sebaik sahaja dia mengucapkan Takbir, saya mendengar dia berkata, "Anjing itu telah membunuh atau memakan saya," pada masa itu dia (iaitu pembunuh) menikamnya. Seorang kafir bukan Arab terus membawa pisau bermata dua dan menikam semua orang yang dilaluinya di sebelah kanan dan kiri (sehingga) dia menikam tiga belas orang yang mana tujuh daripadanya mati. Apabila salah seorang dari kaum muslimin melihat hal itu, dia melemparkan jubah kepadanya. Menyedari bahawa dia telah ditangkap, orang kafir bukan Arab itu membunuh dirinya sendiri, `Umar memegang tangan `Abdur-Rahman bin`Auf dan membiarkan dia mengimami solat. Mereka yang berdiri di sisi `Umar melihat apa yang saya lihat, tetapi Orang-orang yang berada di bahagian lain Masjid tidak melihat apa-apa, tetapi mereka kehilangan suara `Umar dan mereka berkata, "Subhan Allah! Subhan Allah! (iaitu Maha Suci Allah)." `Abdur-Rahman bin `Auf mengimami orang ramai membatalkan solat. Apabila mereka selesai solat, `Umar berkata, "Wahai Ibn `Abbas! Cari tahu siapa yang menyerang saya."Ibn `Abbas terus melihat ke sana sini untuk masa yang singkat dan datang untuk berkata. "Hamba AlMughira." Kemudian `Umar berkata, "Si tukang?" Ibn `Abbas berkata, "Ya." `Umar berkata, "Semoga Allah melaknatnya. Saya tidak berlaku zalim kepadanya. Segala puji bagi Allah yang tidak menyebabkan saya mati di tangan seorang lelaki yang mengaku dirinya seorang Muslim. Tidak syak lagi, kamu dan bapa kamu ( Abbas) dulu suka mempunyai lebih ramai orang kafir bukan Arab di Madinah." Al-Abbas mempunyai bilangan hamba yang paling ramai. Ibn`Abbas berkata kepada `Umar. "Jika anda mahu, kami akan lakukan." Maksudnya, "Jika kamu mahu kami akan membunuh mereka." `Umar berkata, "Kamu telah keliru (karena kamu tidak dapat membunuh mereka) setelah mereka mengucapkan bahasamu, shalat ke arah kiblatmu, dan mengerjakan haji seperti kamu." Kemudian `Umar dibawa ke rumahnya, dan kami pun pergi bersamanya. dan orang ramai seolah-olah mereka tidak pernah ditimpa musibah sebelum ini. Ada yang berkata, "Jangan risau (dia akan baik-baik saja tidak lama lagi)." Ada yang berkata, "Kami takut (dia mati)." Kemudian didatangkan kepadanya infusi kurma lalu dia meminumnya tetapi keluar (dari luka) dari perutnya. Kemudian didatangkan kepadanya susu lalu dia meminumnya, dan susu itu pun keluar dari perutnya. Orang ramai menyedari bahawa dia akan mati. Kami pergi kepadanya, dan orang-orang datang sambil memujinya. Seorang pemuda datang dan berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Terimalah berita gembira dari Allah kepadamu kerana kamu bersama Rasulullah (ﷺ) dan kelebihan kamu dalam Islam yang kamu ketahui. Kemudian kamu menjadi pemerintah (iaitu Khalifah) dan kamu memerintah. dengan keadilan dan akhirnya kamu telah syahid." `Umarsaid, "Saya harap semua keistimewaan ini akan mengimbangi (kekurangan saya) sehingga saya tidak akan rugi dan tidak mendapat apa-apa." Apabila pemuda itu berpatah balik untuk pergi, pakaiannya seolah-olah menyentuh tanah. `Umar berkata, "Panggillah pemuda itu kembali kepadaku." (Ketika dia kembali) `Umar berkata, "Wahai anak saudaraku! Angkatlah pakaianmu, kerana ini akan membersihkan pakaianmu dan menyelamatkanmu dari azab Tuhanmu." `Umar selanjutnya berkata, "Wahai `Abdullah bin `Umar! Lihatlah betapa banyaknya hutang saya kepada orang lain." Apabila hutang itu disemak, ia berjumlah kira-kira lapan puluh enam ribu. `Umar berkata, "Jika harta keluarga `Umar menutupi hutang itu, maka bayarlah hutangnya; jika tidak mintalah kepada Bani `Adi bin Ka`b, dan jika itu juga tidak mencukupi, mintalah kepada suku Quraisy, dan jangan memintanya daripada orang lain, dan bayarlah hutang ini bagi pihakku."`Umar kemudian berkata (kepada `Abdullah), "Pergilah kepada `Aisyah (ibu orang mukmin) dan katakan: "`Umar sedang memberi salam kepada awak. Tetapi janganlah kamu berkata: Ketua orang-orang mukmin, kerana hari ini aku bukanlah ketua orang-orang yang beriman. Dan katakanlah: "`Umar bin Al-Khattab meminta izin untuk dikebumikan bersama dua orang sahabatnya (iaitu Nabi, dan Abu Bakar)." `Abdullah memberi salam kepada 'Aisyah dan meminta izin untuk masuk, dan kemudian masuk kepadanya dan mendapati dia sedang duduk dan menangis. Dia berkata kepadanya, "`Umar bin Al-Khattab sedang mengucapkan salam kepadamu, dan meminta izin untuk dikebumikan bersama dua orang sahabatnya." Dia berkata, "Saya mempunyai idea untuk mempunyai tempat ini untuk diri saya sendiri, tetapi hari ini saya lebih suka 'Umar daripada diri saya sendiri." Apabila dibalikkan dikatakan (kepada `Umar), "`Abdullah bin `Umar telah datang." `Umar berkata, "Suruh aku duduk."Seseorang menopangnya di atas badannya dan `Umar bertanya (`Abdullah), "Apakah berita yang kamu ada?" Dia berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Itu adalah seperti yang kamu kehendaki. Dia telah memberi kebenaran." `Umar berkata, "Segala puji bagi Allah, tidak ada yang lebih utama bagiku daripada ini. Maka apabila aku mati, jemputlah aku, dan ucapkan salam kepada `Aisyah dan katakan: "`Umar bin Al-Khattab meminta izin (untuk dikebumikan bersama Nabi (ﷺ) ), dan jika dia mengizinkan, kuburkan aku di sana, dan jika dia enggan, maka bawalah aku ke kuburan orang-orang Islam." Kemudian Hafsa (ibu orang mukmin) datang dengan ramai wanita lain berjalan bersamanya . Ketika kami melihatnya, kami pergi dia masuk (kepada `Umar) dan menangis di sana beberapa waktu ketika orang-orang itu meminta izin untuk masuk, dia pergi ke tempat lain, dan kami mendengar dia menangis di dalam Umar), “Wahai ketua orang mukmin! Lantiklah pengganti." `Umar berkata, "Saya tidak dapati seseorang yang lebih sesuai untuk pekerjaan itu daripada orang atau kumpulan berikut yang telah diredhai oleh Rasulullah (ﷺ) sebelum beliau wafat." Kemudian `Umar menyebut tentang `Ali, `Uthman, AzZubair. , Thalhah, Sa`d dan `Abdur-Rahman (bin `Auf) dan berkata, "Abdullah bin `Umar akan menjadi saksi kepada kamu, tetapi dia tidak akan mengambil bahagian dalam peraturan. Menjadi saksi akan memberi pampasan kepadanya kerana tidak berkongsi hak memerintah. Jika Sa`d menjadi penguasa, tidak apa-apa: jika tidak, sesiapa yang menjadi pemerintah hendaklah meminta pertolongannya, kerana saya tidak memecatnya kerana kecacatan atau ketidakjujuran." `Umar menambah, "Saya mengesyorkan agar pengganti saya menjaga orang-orang yang berhijrah awal. ; untuk mengetahui hak-hak mereka dan menjaga kehormatan dan benda-benda suci mereka. Saya juga menyarankan agar dia berbuat baik kepada orang-orang Ansar yang telah tinggal di Madinah sebelum orang-orang berhijrah dan Kepercayaan telah masuk ke dalam hati mereka sebelum mereka. Aku wasiatkan supaya (pemerintah) menerima kebaikan orang-orang yang soleh di antara mereka dan memaafkan orang-orang yang zalim mereka, dan aku menyarankan supaya dia berbuat baik kepada semua penduduk negeri (Al-Ansar), kerana mereka adalah pelindung Islam dan sumber kekayaan dan punca kegusaran kepada musuh. Saya juga mengesyorkan supaya tidak diambil apa-apa daripada mereka kecuali daripada lebihan mereka dengan persetujuan mereka. Saya juga menyarankan agar dia berbuat baik kepada orang Arab Badwi, kerana mereka adalah asal usul orang Arab dan bahan Islam. Hendaklah dia mengambil dari harta mereka yang lebih rendah dan membagi-bagikannya kepada orang-orang miskin di antara mereka. Saya juga menyarankannya tentang wali Allah dan Rasul-Nya (iaitu Dhimmi) untuk menunaikan kontrak mereka dan memerangi mereka dan tidak membebani mereka dengan apa yang di luar kemampuan mereka." Maka apabila `Umar tamat, kami membawanya keluar dan berjalan. `Abdullah bin `Umar memberi salam (`Aisha) dan berkata, "`Umar bin Al-Khattab meminta izin `Aisha berkata, "Bawa dia masuk dan dikebumikan di sebelah dua orang sahabatnya. Ketika dia dikuburkan." kumpulan (disarankan oleh `Umar) mengadakan mesyuarat kemudian `Abdur-Rahman berkata, Kurangkan calon-calon pemerintahan kepada tiga orang daripada kamu berkata, "Saya menyerahkan hak saya kepada `Ali." Saya menyerahkan hak saya kepada `Uthman," Sa`d, 'Saya menyerahkan hak saya kepada `Abdur-Rahman bin `Auf."`Abdur-Rahman kemudian berkata (kepada `Uthman dan `Ali), "Sekarang siapa di antara kamu rela melepaskan haknya sebagai pencalonan untuk memilih yang lebih baik daripada dua (yang selebihnya), dengan mengingati bahawa Allah dan Islam akan menjadi saksinya." Maka kedua-dua syeikh (iaitu `Uthman dan `Ali) diam. `Abdur-Rahman berkata, "Mahukah kamu berdua menyerahkan perkara ini kepadaku, dan aku mengambil Allah sebagai saksiku bahawa aku tidak akan memilih melainkan yang lebih baik daripada kamu?" Mereka berkata, "Ya." Maka `Abdur-Rahman memegang tangan salah seorang daripada mereka (iaitu `Ali) dan berkata, "Engkau bersaudara dengan Rasulullah (ﷺ) dan salah seorang Muslim yang paling awal seperti yang anda ketahui dengan baik. Maka saya memohon kepadamu demi Allah untuk berjanji bahawa jika saya Memilih kamu sebagai pemerintah kamu akan berlaku adil, dan jika aku memilih Utsman sebagai penguasa kamu akan mendengarnya dan taat kepadanya." Kemudian dia membawa yang lain (iaitu `Uthman) ke tepi dan berkata yang sama kepadanya. Apabila `Abdur-Rahman memastikan (persetujuan mereka untuk) perjanjian ini, dia berkata, "Wahai `Uthman! Angkat tanganmu." Maka dia (iaitu `Abdur-Rahman) memberinya (iaitu `Uthman) ikrar yang sungguh-sungguh, dan kemudian`Ali memberinya ikrar taat setia dan kemudian semua orang (Madinah) memberinya ikrar taat.