62 | 5 | 18 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Sesiapa yang menafkahkan sepasang harta di jalan Allah akan dipanggil dari semua pintu syurga, "Wahai hamba Allah! Ini baik.' Sesiapa di antara orang-orang yang solat akan dipanggil dari pintu solat (di syurga) dan sesiapa yang termasuk ahli Jihad akan dipanggil dari pintu Jihad, dan sesiapa yang termasuk orang yang bersedekah (iaitu zakat). ) akan dipanggil dari pintu sedekah, dan sesiapa di antara orang-orang yang berpuasa akan dipanggil dari pintu puasa, pintu Raiyan." Abu Bakar berkata, "Sesiapa yang dipanggil dari semua pintu itu tidak memerlukan apa-apa." menambahkan, "Adakah seseorang yang dipanggil dari semua pintu itu, wahai Rasulullah (ﷺ) Baginda bersabda, "Ya, dan saya berharap kamu akan termasuk di antara mereka, wahai Abu Bakar."