62 | 18 | 82 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Dinar: Pada suatu hari Ibn `Umar, ketika berada di dalam Masjid, melihat seorang lelaki yang sedang menyeret pakaiannya sambil berjalan di salah satu sudut masjid, dia berkata, "Lihatlah siapa dia, semoga dia dekat dengannya. Saya." Seseorang kemudian berkata (kepada Ibn `Umar), "Tidakkah kamu mengenalinya, wahai Abu `Abdur-Rahman Dia adalah Muhammad bin Usama?" Ketika itu Ibn `Umar menundukkan kepalanya dan menggali tanah dengan tangannya, kemudian berkata, "Seandainya Rasulullah ﷺ melihatnya, tentu dia mencintainya."