62 | 5 | 21 | Diriwayatkan daripada Abu Musa Al-Asy`ari: Saya berwuduk di rumah saya dan kemudian keluar dan berkata, "Hari ini saya akan berpegang teguh kepada Rasulullah (ﷺ) dan tinggal bersamanya sepanjang hari ini (dalam perkhidmatannya)." Saya pergi ke masjid dan bertanya tentang Nabi. Mereka berkata, "Dia telah pergi ke arah ini." Jadi saya mengikuti jalannya, bertanya tentang dia sehingga dia memasuki sebuah tempat bernama Bir Aris. Aku duduk di pintu gerbangnya yang terbuat dari daun kurma sehingga Rasulullah ﷺ selesai menjawab panggilan alam dan berwudhu. Kemudian saya pergi kepadanya untuk melihat dia duduk di telaga Aris di tengah-tengah tepinya dengan kakinya tidak ditutup, tergantung di dalam perigi itu. Saya memberi salam kepadanya dan kembali dan duduk di pintu pagar. Saya berkata, "Hari ini saya akan menjadi penjaga pintu Nabi." Abu Bakrcam dan menolak pintu pagar. Saya bertanya, "Siapa dia?" Dia berkata, "Abu Bakr." Saya menyuruhnya menunggu, masuk dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Abu Bakar meminta izin untuk masuk." Beliau bersabda, "Akuilah dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya bahwa dia akan masuk surga." Maka aku keluar dan berkata kepada Abu Bakar, "Masuklah, dan Rasulullah (ﷺ) memberi kabar gembira kepadamu bahwa kamu akan masuk surga." Abu Bakar masuk dan duduk di sebelah kanan Rasulullah (ﷺ) di tepi bangunan perigi dan menggantungkan kakinya di perigi seperti yang dilakukan oleh Nabi (ﷺ) dan membuka penutup kakinya. Saya kemudian kembali dan duduk (di pintu pagar). Saya telah meninggalkan saudara saya berwuduk dan dia berniat untuk mengikut saya. Jadi saya berkata (pada diri saya sendiri). "Jika Allah menghendaki kebaikan untuk fulan (iaitu saudaraku) Dia akan membawanya ke sini." Tiba-tiba seseorang mengalihkan pintu. Saya bertanya, "Siapa dia?" Dia berkata, "`Umar bin Al-Khattab." Saya memintanya untuk menunggu, pergi menemui Rasulullah ﷺ, memberi salam kepadanya dan berkata, `Umar bin Al-Khattab meminta izin untuk masuk." Beliau berkata, "Akui dia, dan khabarkan kepadanya bahawa dia akan masuk syurga. "Aku pergi kepada" 'Umar dan berkata "Masuklah, dan Rasulullah (ﷺ), memberi kabar gembira kepadamu bahwa kamu akan masuk surga." Maka dia masuk dan duduk di sebelah Rasulullah (ﷺ) di tepi binaan telaga di sebelah kiri dan menggantungkan kakinya di dalam perigi. Aku kembali dan duduk (di pintu gerbang) dan berkata, (pada diriku sendiri), "Jika Allah menghendaki kebaikan bagi si fulan, niscaya Dia akan membawanya ke sini." Seseorang datang dan mengalihkan pintu. Saya bertanya "Siapa isit?" Dia menjawab, "Uthman bin `Affan." Saya memintanya untuk menunggu dan pergi kepada Nabi (ﷺ) dan memberitahunya. Dia berkata, "Akui dia, dan sampaikan kepadanya berita gembira masuk syurga, saya memintanya untuk menunggu dan pergi menemui Nabi (ﷺ) dan memberitahunya. Dia berkata, "Dewasakanlah dia, dan berilah dia berita gembira bahawa dia akan masuk syurga sesudah musibah yang menimpanya." Rasulullah memberi khabar gembira kepada kamu bahawa kamu akan masuk syurga setelah kamu ditimpa musibah. "Uthmanthen masuk dan mendapati bahawa tepi telaga yang dibina telah diduduki, maka dia duduk berhadapan dengan Nabi (ﷺ) di sisi yang lain. Sa`id bin Al-Musaiyab berkata, "Saya menafsirkan (riwayat) ini dengan istilah kubur mereka."