62 | 6 | 44 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Nabi (ﷺ) bersabda, "Saya melihat diri saya (dalam mimpi) masuk ke dalam syurga, dan tiba-tiba! Saya melihat Ar-Rumaisa', isteri AbuTalha. Saya mendengar bunyi tapak kaki. Saya bertanya, Siapa itu? Seseorang berkata, 'Ia adalah Bilal' Kemudian aku melihat sebuah istana dan seorang wanita duduk di halamannya, aku bertanya, 'Untuk siapa istana ini?' Seseorang menjawab, 'Ini untuk 'Umar.' Saya berniat untuk memasukinya dan melihatnya, tetapi saya memikirkan Ghira (Umar) kamu (dan berhenti mencuba)." `Umar berkata, "Biarkanlah ibu bapaku dikorbankan untukmu, wahai Rasulullah (ﷺ)! Beraninya aku memikirkan Ghira (kehormatan diri)ku tersinggung olehmu?