62 | 5 | 13 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Kami keluar bersama Rasulullah (ﷺ) dalam salah satu perjalanan baginda sehingga kami tiba di Al-Baida atau Dhatul-Jaish di mana kalungku patah (dan hilang). Rasulullah ﷺ berhenti untuk mencarinya dan orang ramai pun berhenti bersamanya. Tidak ada air di tempat itu dan mereka tidak mempunyai air bersama mereka. Maka mereka pergi kepada Abu Bakar dan berkata, "Tidakkah kamu melihat apa yang telah dilakukan oleh 'Aisyah? Dia telah membuat Rasulullah (ﷺ) dan orang ramai berhenti di tempat yang tidak ada air dan mereka tidak mempunyai air bersama mereka. Abu Bakar datang sementara Allah' Rasul sedang tidur dengan kepalanya di atas paha saya dan berkata, "Engkau menahan Rasulullah dan orang-orang di tempat yang tidak ada air dan mereka tidak mempunyai air." Saya tidak bergerak kerana kepala Rasulullah (ﷺ) berada di atas paha saya. Rasulullah (ﷺ) terus tidur sehingga bangun pada waktu pagi dan tidak mendapat air kemudian Allah menurunkan Ayat Ilahi Tayammum, dan orang-orang melakukan Tayammum Usaid bin AlHudair berkata, "Keluarga Abu Bakar! Ini bukanlah berkat pertama kamu." Kami mendesak unta yang aku duduki itu bangun dari tempatnya dan kalung itu ditemukan di bawahnya.