62 | 13 | 66 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin Az-Zubair: Semasa peperangan Al-Ahzab, saya dan `Umar bin Abi-Salama telah tertinggal di belakang bersama-sama wanita. Lihatlah! Aku melihat (ayahku) Az-Zubair menunggang kudanya, pergi dan datang dari Bani Quraiza dua kali atau tiga kali. Maka apabila aku kembali aku berkata, "Wahai ayahku! Aku melihat kamu pergi dan datang dari BaniQuraiza?" Dia berkata, "Apakah kamu benar-benar melihatku, wahai anakku?" Saya cakap ya." Dia berkata, "Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Siapakah yang akan pergi ke Bani Quraiza dan membawa berita mereka kepadaku?' Maka saya pergi, dan apabila saya kembali, Rasul Allah menyebut untuk saya kedua ibu bapanya berkata, "Hendaklah ayah dan ibuku disembelih untuk kamu."'