62 | 6 | 38 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama: Apabila `Umar ditikam, dia menunjukkan tanda-tanda kesakitan. Ibn `Abbas, seolah-olah berniat untuk menggalakkan `Umar, berkata kepadanya, "Wahai ketua orang-orang yang beriman! Jangan pedulikan apa yang telah berlaku kepada kamu, kerana kamu telah bersama Rasulullah (ﷺ) dan kamu menjalin hubungan baik dengannya. dan kamu berpisah dengannya sedangkan dia redha dengan kamu kemudian kamu berada di dalam kumpulan Abu Bakar dan menjalinkan hubungan baik dengannya dan kamu berpisah dengannya (iaitu dia meninggal dunia) sedang dia redha dengan kamu , dan kamu menjalin hubungan baik dengan mereka, dan jika kamu meninggalkan mereka, kamu akan meninggalkan mereka sedang mereka redha kepada kamu." `Umar berkata, (kepada Ibn "Abbas), "Adapun apa yang kamu katakan tentang kebersamaan Rasulullah (ﷺ) dan keredhaannya kepadaku, itu adalah satu nikmat, Allah telah berbuat kepadaku; dan apa yang kamu katakan itu. tentang kebersamaan Abu Bakar dan keredhaannya kepadaku, adalah kebaikan yang Allah berikan kepadaku; dan mengenai ketidaksabaran saya yang anda lihat, adalah kerana anda dan rakan-rakan anda. Demi Allah! Seandainya aku mempunyai emas sebanding dengan bumi, nescaya aku akan menebus diriku dengannya dari azab Allah sebelum aku bertemu dengan-Nya."