62 | 7 | 47 | Diriwayatkan oleh `Uthman: (anak Muhib) Seorang Mesir yang datang dan menunaikan haji ke Ka'bah melihat beberapa orang sedang duduk. Dia bertanya, "Siapakah mereka ini?" Seseorang berkata, "Mereka adalah suku Quraisy." Dia berkata, "Siapakah orang tua yang duduk di antara mereka?" Orang ramai menjawab, "Dia adalah `Abdullah bin `Umar." Beliau berkata, "Wahai Ibn `Umar! Saya ingin bertanya kepada anda tentang sesuatu; tolong beritahu saya tentangnya. Adakah anda tahu bahawa`Uthman melarikan diri pada hari (peperangan) Uhud?" Ibn `Umar berkata, "Ya." Lelaki (Mesir) itu berkata, "Tahukah kamu bahawa `Uthman tidak hadir pada hari (peperangan) Badar dan tidak menyertainya?" Ibn `Umar berkata, "Ya." Lelaki itu berkata, "Tahukah kamu bahawa dia gagal menghadiri ikrar Ar Ridwan dan tidak menyaksikannya (iaitu baiah Hudaibiyah)?" Ibn `Umar berkata, "Ya." Lelaki itu berkata, "Allahu Akbar!" Ibn `Umar berkata, "Biar saya jelaskan kepada kamu (tiga perkara ini). Adapun pelariannya pada hari Uhud, saya bersaksi bahawa Allah telah mengampuninya dan mengampuninya; dan tentang ketidakhadirannya dari perang Badar, ia adalah kerana anak perempuan Rasulullah (ﷺ) adalah isterinya dan dia sedang sakit ketika itu Rasulullah (ﷺ) berkata kepadanya, “Engkau akan mendapat pahala yang sama dan bahagian (dari harta rampasan) sebagai salah seorang daripada mereka yang menyertainya. perang Badar (jika kamu tinggal bersamanya).' Mengenai ketidakhadirannya dari bai'ah Ar-Ridwan, sekiranya ada orang di Mekah yang lebih dihormati daripada 'Uthman (untuk dihantar sebagai wakil). Rasulullah (ﷺ) akan mengutusnya sebagai gantinya. Tidak syak lagi, Rasulullah (ﷺ) telah mengutusnya, dan peristiwa bai’at Ar-Ridwan berlaku selepas `Uthman pergi ke Mekah. Rasulullah (ﷺ) menghulurkan tangan kanannya sambil berkata, 'Ini adalah tangan 'Uthman.' Dia membelai tangannya (yang lain) dengannya sambil berkata, 'Ini (baiat) adalah bagi pihak 'Uthman.' Kemudian Ibn `Umar berkata kepada lelaki itu, 'Ingatlah (ini) alasan dengan kamu.'