62 | 12 | 64 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) memanggil puterinya Fatimah ketika dia sakit di mana dia meninggal, dan memberitahunya satu rahsia di mana dia menangis. Kemudian dia menelefonnya semula dan memberitahunya satu rahsia sehingga dia ketawa. Apabila ia bertanya kepadanya tentang hal itu, dia menjawab, "Nabi (ﷺ) bercakap dengan saya secara rahsia dan memberitahu saya bahawa dia akan mati dalam perjalanan penyakit yang menyebabkan dia meninggal, jadi saya menangis. Dia sekali lagi bercakap kepada saya secara rahsia dan memberitahu saya. bahawa aku akan menjadi orang pertama dari keluarganya yang mengikutinya (selepas kematiannya) dan pada saat itu tertawa."