62 | 7 | 46 | Diriwayatkan oleh 'Ubaidullah bin `Adi bin Al-Khiyar: Al-Miswar bin Makhrama dan `Abdur-Rahman bin Al-Aswad bin 'Abu Yaghuth berkata (kepadaku), "Apa yang melarang kamu bercakap dengan `Uthman tentang saudaranya Al-Walid kerana orang ramai bercakap tentang dia?" Maka saya pergi kepada `Uthman dan apabila dia keluar untuk solat, saya berkata (kepadanya), "Saya mempunyai sesuatu untuk dikatakan kepada anda dan ia adalah nasihat untuk anda" `Uthman berkata, "Wahai manusia, daripada kamu." (`Umar berkata: Saya melihat dia berkata, "Saya berlindung kepada Allah daripada kamu.") Maka saya meninggalkannya dan pergi kepada mereka. Kemudian utusan `Uthman datang dan saya pergi kepadanya (iaitu `Uthman), `Uthman bertanya, "Apakah nasihatmu?" Saya menjawab, "Allah mengutus Muhammad dengan kebenaran, dan menurunkan Kitab Ilahi (iaitu Al-Qur'an) kepadanya; dan kamu termasuk orang-orang yang mengikuti Allah dan Rasul-Nya, dan kamu ikut serta dalam dua hijrah (ke Habsyah dan Madinah). dan menikmati kebersamaan dengan Rasulullah (ﷺ) dan melihat jalannya, tidak diragukan lagi, orang ramai bercakap tentang Al-Walid." `Uthman berkata, "Adakah kamu menerima ilmu kamu secara langsung daripada Rasulullah ﷺ?" Aku berkata, "Tidak, tetapi ilmunya telah sampai kepadaku dan sampai kepada (bahkan) kepada anak dara dalam pengasingannya." `Uthman berkata, "Kemudian Allah mengutus Muhammad dengan kebenaran dan aku termasuk orang-orang yang mengikuti Allah dan Rasul-Nya dan aku beriman kepada apa saja yang diutusnya (iaitu Nabi) dan turut serta dalam dua hijrah, sebagaimana yang kamu katakan, dan aku bersenang-senang dengan Rasulullah (ﷺ) dan berjanji setia kepadanya Demi Allah, aku tidak pernah menderhakainya, dan tidak pula mengkhianatinya sehinggalah Allah membawanya kepada-Nya kemudian aku memperlakukan Abu Bakar dan kemudiannya aku menjadikan Khalifah, bukankah saya mempunyai hak yang serupa dengan mereka?" Saya cakap ya." Dia berkata, "Kalau begitu, apakah pembicaraan yang sampai kepadaku dari kamu sekalian? Sekarang, mengenai apa yang kamu sebutkan tentang pertanyaan Al-Walid, insya Allah, aku akan berurusan dengannya mengikut apa yang benar." Kemudian dia memanggil `Ali dan memerintahkannya untuk menyebatnya, dan `Ali menyebatnya (iaitu Al-Walid) lapan puluh sebatan.