62 | 18 | 81 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Dinar: Aishasaid, "Seorang wanita dari Bani Makhzumiya telah melakukan pencurian dan orang-orang berkata, 'Siapakah yang dapat memberi syafaat di sisi Nabi (ﷺ) untuknya?' Maka tiada seorang pun yang berani bercakap dengannya (iaitu Nabi) melainkan Usamah bin Zaid berkata kepadanya, Nabi berkata, 'Jika seorang yang ternama di antara Bani Israil melakukan pencurian, mereka biasa memaafkannya, tetapi jika seorang miskin melakukan pencurian, mereka. akan memotong tangannya tetapi saya akan memotong tangan Fatima (iaitu anak perempuan Nabi) jika dia melakukan pencurian."