63 | 27 | 75 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Peristiwa Qasama yang pertama pada zaman jahiliyah sebelum Islam telah diamalkan oleh kami (iaitu BanuHasyim). Seorang lelaki dari Bani Hasyim telah bekerja dengan seorang lelaki Quraisy dari keluarga cawangan lain. Buruh (Hashimi) itu berangkat bersama orang Quraisy yang memandu untanya. Lalu melewatinya seorang lelaki lain dari Bani Hasyim. Tali kulit beg yang terakhir telah putus, maka dia berkata kepada buruh itu, "Maukah kamu menolong saya dengan memberi saya tali untuk mengikat pegangan beg saya supaya unta-unta lari daripada saya?" Buruh itu memberinya seutas tali dan yang terakhir mengikat begnya dengannya. Apabila kafilah itu berhenti, semua kaki unta diikat dengan belenggu kecuali seekor unta. Majikan bertanya kepada buruh itu, "Mengapa, dari antara semua unta unta ini tidak dibelenggu?" Dia menjawab, "Tidak ada belenggu untuknya." Orang Quraisy bertanya, "Di manakah belenggunya?" dan memukul pekerja itu dengan kayu yang menyebabkan kematiannya (kemudian Sejurus sebelum kematiannya) seorang lelaki dari Yaman melewatinya. Buruh itu bertanya (dia), "Mahukah kamu pergi haji?" Dia menjawab, "Saya tidak fikir saya akan menghadirinya, tetapi mungkin saya akan menghadirinya." Buruh (Hashimi) itu berkata, "Sudikah kamu menyampaikan pesan untukku sekali dalam hidupmu?" Lelaki yang lain berkata, "Ya." Buruh itu menulis: 'Apabila kamu pergi haji, panggillah keluarga Quraisy, dan jika mereka menyahut seperti kamu, hubungi keluarga Bani Hasyim, dan jika mereka menjawab kamu, tanyakan tentang Abu Talib. dan beritahu dia si fulan telah membunuhku dengan belenggu." Kemudian buruh itu tamat tempoh. Apabila majikan itu sampai (Mekah), Abu Talib menziarahinya dan bertanya, "Apa yang telah berlaku kepada sahabat kita?" Dia berkata, "Dia menjadi sakit, aku menjaganya dengan baik (tetapi dia meninggal dunia) dan aku menguburkannya." Lalu Abu Talib berkata, "Orang yang meninggal itu berhak menerima ini darimu." Setelah beberapa lama, utusan yang diminta oleh buruh itu untuk menyampaikan pesan itu, sampai pada saat menunaikan ibadah haji. Dia memanggil, "Wahai keluarga Quraisy!" “Siapakah Abu Talib itu?” Orang ramai menjawab, “Ini adalah Abu Talib, Dia berkata, “Si Fulan telah meminta saya untuk menyampaikan pesan kepada kamu bahawa si fulan telah membunuhnya dengan belenggu. seekor unta)." Kemudian Abu Talib pergi menemui pembunuh (Quraisy) dan berkata kepadanya, "Pilih satu daripada tiga alternatif: (i) Jika kamu mahu, berikan kami seratus ekor unta kerana kamu telah membunuh kawan kami, (ii) atau jika kamu mahu, lima puluh orang dari kamu hendaklah bersumpah bahawa kamu tidak membunuh teman kami, dan jika kamu tidak menerima ini, (iii) kami akan membunuh kamu di Qisas." Pembunuh itu pergi kepada kaumnya dan mereka berkata, "Kami akan bersumpah."Kemudian seorang wanita dari Bani Hasyim yang telah berkahwin dengan salah seorang daripada mereka (iaitu orang Quraisy) dan telah melahirkan anak daripadanya, datang kepada Abu Talib dan berkata, "Wahai Abu Talib! Saya ingin anak saya daripada lima puluh orang lelaki itu dilepaskan daripada sumpah ini, dan dia tidak boleh bersumpah di mana sumpah itu dilakukan." Abu Talib mengampuninya. Kemudian seorang lagi dari mereka datang (kepada Abu Talib) dan berkata, “Wahai Abu Talib! Kamu mahu lima puluh orang bersumpah daripada memberi seratus ekor unta, dan ini bermakna setiap lelaki perlu memberi dua ekor unta (sekiranya dia tidak bersumpah). Maka ada dua ekor unta yang aku ingin kamu terima daripadaku dan maafkan aku daripada bersumpah di mana sumpah itu dibuat. Abu Talib menerima mereka daripadanya. Kemudian 48 orang datang dan mengangkat sumpah. Ibn `Abbas selanjutnya berkata:) Demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, sebelum akhir tahun itu, tiada seorang pun daripada 48 orang itu yang masih hidup.