63 | 51 | 165 | Diriwayatkan daripada Anas: Ketika berita kedatangan Nabi (ﷺ) di Madinah sampai kepada `Abdullah bin Salam, dia pergi kepadanya untuk bertanya kepadanya tentang beberapa perkara, dia berkata, "Aku akan bertanya kepadamu tentang tiga perkara yang hanya dapat dilakukan oleh seorang Nabi. Jawab: Apakah tanda pertama Kiamat? Apakah makanan pertama yang akan dimakan oleh penduduk syurga? Nabi (ﷺ) menjawab, "Jibril baru saja memberitahuku tentang itu." Ibn Salam berkata, "Dia (iaitu Jibril) adalah musuh orang Yahudi di antara para malaikat. Nabi (ﷺ) bersabda, "Adapun tanda pertama Kiamat, ia akan menjadi api yang akan mengumpulkan manusia dari Timur ke Barat. Adapun makanan pertama yang akan dimakan oleh penduduk Syurga, ia akan menjadi cuping (tambahan) cuping hati ikan. Bagi kanak-kanak pula, jika keluarnya lelaki itu berpunca daripada keluarnya perempuan, maka anak itu menarik persamaan dengan lelaki, dan jika keluarnya perempuan itu berpunca daripada lelaki, maka anak itu menarik persamaan dengan perempuan itu." Mengenai hal ini, `Abdullah bin Salam berkata, "Saya bersaksi bahawa tiada yang berhak disembah melainkan Allah, dan bahawa kamu adalah Rasulullah dan menambahkan, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang Yahudi mengada-adakan pembohongan seperti membuat orang terperanjat, jadi sila tanya mereka tentang saya sebelum mereka tahu tentang penukaran saya kepada I slam . “Orang-orang Yahudi datang, lalu Rasulullah ﷺ bertanya, “Orang macam apakah Abdullah bin Salam di antara kamu?” Mereka menjawab, “Sebaik-baik kami dan anak yang paling baik di antara kami dan yang paling unggul di antara kami, dan anak yang paling unggul di antara kami. “Nabi (ﷺ) berkata, “Bagaimana pendapatmu jika ‘Abdullah bin Salam masuk Islam?” Mereka berkata, “Semoga Allah melindunginya dari hal itu.” Nabi (ﷺ) mengulangi pertanyaannya dan mereka memberikan jawaban yang sama. Abdullah keluar kepada mereka dan berkata, "Aku bersaksi bahawa tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah dan bahawa Muhammad adalah utusan Allah. Mengenai hal ini, orang-orang Yahudi berkata, "Dia adalah yang paling jahat di antara kami dan anak yang paling besar." fasik di antara kami." Maka mereka merendahkannya. Dalam hal ini, dia (iaitu `Abdullah bin Salam) berkata, "Inilah yang aku takuti, wahai Rasulullah (ﷺ).