63 | 45 | 125 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: (isteri Nabi) Saya tidak pernah ingat ibu bapa saya menganut agama lain selain agama yang benar (iaitu Islam), dan (saya tidak ingat) satu hari pun berlalu tanpa kami didatangi Rasulullah (saw). ﷺ) pada waktu pagi dan petang. Apabila umat Islam diuji (iaitu diganggu oleh orang-orang kafir), Abu Bakar berangkat berhijrah ke negeri Habsyah, dan apabila dia sampai di Bark-al-Ghimad, Ibn Ad-Daghina, ketua suku Qara, bertemu dia dan berkata, "Wahai Abu Bakar! Ke mana kamu hendak pergi?" Abu Bakar menjawab, "Umatku telah mengusirku (dari negeriku), maka aku ingin mengembara di bumi dan menyembah Tuhanku." Ibn Ad-Daghina berkata, "Wahai Abu Bakar! Orang seperti kamu tidak boleh meninggalkan tanah airnya, dan dia tidak boleh diusir, kerana kamu membantu orang miskin, mencari nafkah mereka, dan kamu menjaga hubungan baik dengan Kith dan kerabat kamu. , tolonglah orang yang lemah dan miskin, menjamu tetamu dengan murah hati, dan bantulah orang yang ditimpa musibah, maka akulah pelindungmu dan sembahlah Tuhanmu di kotamu." Maka Abu Bakar kembali dan Ibn Ad-Daghina menemaninya. Pada waktu petang Ibn Ad-Daghina mengunjungi para pembesar Quraisy dan berkata kepada mereka. "Seorang lelaki seperti Abu Bakar tidak boleh meninggalkan tanah airnya, dan tidak boleh diusir. Adakah kamu (yakni Quraisy) menghalau orang yang membantu orang miskin, mencari nafkah mereka, menjaga hubungan baik dengan Kith dan kerabatnya, membantu orang yang lemah? dan miskin, menjamu tetamu dengan murah hati dan menolong orang yang ditimpa musibah?" Maka orang Quraisy tidak dapat menolak perlindungan Ibn Ad-Daghina, dan mereka berkata kepada Ibn Ad-Daghina, "Hendaklah Abu Bakar menyembah Tuhannya di rumahnya. Dia boleh berdoa dan membaca di sana apa sahaja yang dia suka, tetapi dia tidak boleh menyakiti kita. dengannya, dan tidak sepatutnya melakukannya secara terbuka, kerana kami takut dia boleh menjejaskan wanita dan anak-anak kami." Ibn Ad-Daghina memberitahu Abu Bakar tentang semua itu. Abu Bakar tinggal dalam keadaan itu, menyembah Tuhannya di rumahnya. Dia tidak bersolat secara terbuka, tidak juga membaca Al-Quran di luar rumahnya. Kemudian terfikir oleh Abu Bakar untuk membina masjid di hadapan rumahnya, dan di sana dia biasa solat dan membaca Al-Quran. Wanita dan anak-anak orang kafir mula berkumpul di sekelilingnya dalam jumlah yang besar. Mereka pernah tertanya-tanya kepadanya dan memandangnya. Abu Bakar adalah seorang lelaki yang terlalu banyak menangis, dan dia tidak dapat menahan tangisan ketika membaca Al-Quran. Keadaan itu menakutkan pembesar-pembesar kaum musyrikin Quraisy, lalu mereka memanggil Ibn Ad-Daghina. Apabila dia datang kepada mereka, mereka berkata, "Kami telah menerima perlindungan kamu daripada Abu Bakar dengan syarat dia hendaklah menyembah Tuhannya di rumahnya, tetapi dia telah melanggar syarat-syarat dan dia telah membina masjid di hadapan rumahnya untuk dia solat dan membaca Al-Quran secara terbuka Kami takut dia akan memberi kesan buruk kepada wanita dan anak-anak kami, maka cegahlah dia daripada itu melakukan itu secara terang-terangan, mintalah dia melepaskan kamu dari kewajiban kamu untuk melindunginya, kerana kami tidak suka melanggar perjanjian kami dengan kamu, tetapi kami menafikan hak Abu Bakar untuk mengumumkan perbuatannya secara terbuka." Ibn Ad-Daghina pergi menemui Abu Bakr dan berkata, ("Wahai Abu Bakar!) Kamu tahu betul apa kontrak yang telah aku buat bagi pihak kamu; sekarang, kamu harus mematuhinya, atau lepaskan aku dari kewajiban melindungiku. kamu, kerana aku tidak mahu orang Arab mendengar bahawa umatku telah mencemarkan perjanjian yang telah aku buat bagi pihak lelaki lain." Abu Bakar menjawab, "Saya melepaskan kamu dari perjanjian kamu untuk melindungi saya, dan saya senang dengan perlindungan dari Allah." Ketika itu Nabi (ﷺ) berada di Mekah, dan dia berkata kepada kaum Muslimin, "Dalam mimpi saya telah telah diperlihatkan tempat hijrahmu, sebuah negeri yang dipenuhi pohon kurma, di antara dua gunung, dua jalan yang berbatu." Maka, sebahagian orang berhijrah ke Madinah, dan kebanyakan orang yang sebelumnya berhijrah ke negeri Habsyah, kembali ke Madinah. Abu Bakar juga bersiap untuk berangkat ke Madinah, tetapi Rasulullah (ﷺ) berkata kepadanya, "Tunggu sebentar, kerana saya berharap saya akan diizinkan juga untuk berhijrah." Abu Bakar berkata, "Apakah kamu mengharapkan ini? Biarlah ayahku dikorbankan untuk kamu!" Nabi ﷺ berkata, "Ya." Maka Abu Bakar tidak berhijrah kerana Rasulullah (ﷺ) untuk menemaninya. Dia memberi makan dua ekor unta betina yang dimilikinya dengan daun-daun pohon As-Samur yang jatuh akibat dipukul kayu selama empat bulan. Pada suatu hari, ketika kami sedang duduk di rumah Abu Bakar pada tengah hari, seseorang berkata kepada Abu Bakar, "Ini adalah Rasulullah s.a.w dengan bertudung kepala datang pada masa yang tidak pernah baginda menziarahi kami sebelum ini." Abu Bakar berkata, "Semoga ibu bapaku dikorbankan untuknya. Demi Allah, dia tidak datang pada saat ini melainkan untuk keperluan yang besar." Maka Rasulullah ﷺ datang dan meminta izin untuk masuk, dan baginda diperbolehkan masuk. Apabila dia masuk, dia berkata kepada Abu Bakar. "Beritahu semua orang yang hadir bersama kamu untuk pergi." Abu Bakar menjawab, "Tiada sesiapa kecuali keluargamu. Semoga ayahku dikorbankan untukmu, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah ﷺ bersabda, "Aku telah diizinkan untuk berhijrah." Abu Bakar berkata, "Mahukah aku menemanimu? Semoga ayahku dikorbankan untukmu, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah ﷺ berkata, "Ya." Abu Bakar berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Semoga ayahku dikorbankan untukmu, ambillah salah satu dari dua ekor untaku ini." Rasulullah ﷺ menjawab, "(Aku akan menerimanya) dengan pembayaran." Jadi kami menyediakan bagasi dengan cepat dan meletakkan beberapa makanan perjalanan ke dalam beg kulit untuk mereka. Asma, anak perempuan Abu Bakar, memotong sehelai dari ikat pinggangnya dan mengikat mulut beg kulit itu dengannya, dan oleh sebab itu dia dinamakan Dhat-un-Nitaqain (iaitu pemilik dua tali pinggang). Kemudian Rasulullah (ﷺ). ) dan Abu Bakar sampai ke sebuah gua di gunung Thaur dan tinggal di sana selama tiga malam. 'Abdullah bin Abi Bakr, seorang pemuda yang cerdik dan bijaksana, pernah bermalam (bersama mereka). Beliau meninggalkan mereka sebelum fajar, sehingga pada waktu pagi beliau akan bersama Quraisy seolah-olah beliau telah bermalam di Mekah. Dia akan mengingati apa-apa tipu daya yang dibuat terhadap mereka, dan apabila hari gelap dia akan (pergi dan) memberitahu mereka tentangnya. 'Amir bin Fuhaira, hamba Abu Bakar yang dibebaskan, selalu membawa kambing biri-biri susu (tuannya, Abu Bakar) kepada mereka beberapa saat selepas malam untuk merehatkan kambing di sana. Maka mereka sentiasa mendapat susu segar pada waktu malam, susu kambing biri-biri mereka, dan susu yang mereka hangatkan dengan membaling batu yang dipanaskan ke dalamnya. 'Amir bin Fuhaira kemudian akan memanggil kawanan itu pergi ketika masih gelap (sebelum subuh). Dia melakukan perkara yang sama dalam setiap tiga malam itu. Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar telah mengupah seorang lelaki dari suku Bani Ad-Dail dari keluarga Bani Abd bin Adi sebagai pembimbing ahli, dan dia bersekutu dengan keluarga Al-'As bin Wail As- Sahmi dan dia berada di atas agama orang-orang kafir Quraisy. Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar mempercayainya dan memberinya dua ekor unta betina dan berjanji untuk membawa dua ekor unta betina mereka ke gua gunung Thaur pada waktu pagi selepas tiga malam kemudian. Dan (ketika mereka berangkat), 'Amir bin Fuhaira dan pemandu itu pergi bersama-sama mereka dan pemandu itu memimpin mereka di sepanjang pantai.