63 | 32 | 86 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra, bahwa dia pernah bersama Rasulullah ﷺ membawa belanga air untuk berwudhu dan membersihkan auratnya. Semasa dia mengikutinya dengan membawanya (iaitu periuk), Nabi (ﷺ) berkata, "Siapa ini?" Dia berkata, "Saya Abu Hurairah." Rasulullah ﷺ bersabda, "Bawalah kepadaku batu untuk membersihkan kemaluanku, dan jangan membawa tulang atau kotoran binatang." Abu Hurairah melanjutkan ceritanya: Maka aku membawa beberapa batu, membawanya di sudut jubahku sehingga aku meletakkannya di sisinya dan pergi. Apabila dia selesai, saya berjalan bersamanya dan bertanya, "Bagaimana dengan tulang dan tahi binatang?" Dia berkata, "Mereka adalah makanan jin. Perwakilan jin dari (kota) Nasibin datang kepadaku--dan betapa baiknya jin-jin itu--dan meminta kepadaku sisa makanan manusia. Aku memohon kepada Allah untuk mereka. bahawa mereka tidak akan pernah melalui tulang atau najis haiwan tetapi mendapat makanan untuk mereka."