63 | 23 | 51 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah (ra): Hind binti 'Utba datang dan berkata, "Ya Rasulullah! (Sebelum saya memeluk Islam) tidak ada keluarga di muka bumi yang saya ingin melihat dalam kehinaan lebih daripada keluarga saya, tetapi hari ini tidak ada keluarga di muka bumi yang saya ingin lihat dimuliakan lebih daripada keluarga anda." Nabi (ﷺ) berkata, "Aku juga berfikir demikian, demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya!" Dia berkata lagi, "Wahai Rasulullah! Abu Sufyan seorang yang bakhil, jadi adakah saya berdosa memberi makan anak-anak saya dari hartanya?" Dia berkata, "Saya tidak mengizinkannya melainkan jika kamu mengambil untuk keperluan kamu apa yang adil dan munasabah."