63 | 45 | 128 | Diriwayatkan daripada Abu `Uthman: Saya mendengar bahawa Ibn `Umar pernah marah jika seseorang mengatakan bahawa dia telah berhijrah sebelum bapanya (`Umar), dan dia selalu berkata,``Umar dan saya datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan mendapati dia. sedang berehat tengah hari, maka kami pulang ke rumah kemudian `Umar mengutus saya lagi (kepada Nabi (ﷺ)) dan berkata, 'Pergi dan lihat apakah dia sudah bangun.' Aku mendatanginya dan masuk ke tempatnya dan memberikan bai’at kepadanya, kemudian aku kembali kepada Umar dan memberitahunya bahwa Nabi (ﷺ) telah bangun, maka kami berdua berjalan dengan perlahan, dan ketika Umar masuk ke tempatnya memberinya bai'ah dan sesudah itu aku berjanji setia kepadanya."