63 | 37 | 100 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Um Habiba dan Um Salama menyebut sebuah gereja yang mereka lihat di Habsyah dan di dalam gereja itu terdapat gambar. Apabila mereka memberitahu Nabi (ﷺ) tentang hal ini, beliau berkata, "Orang-orang itu adalah sedemikian rupa sehingga jika seorang mana-mana yang soleh di antara mereka mati, mereka membina tempat ibadat di atas kuburnya dan melukis gambar-gambar ini di dalamnya. Orang-orang itu akan menjadi makhluk Allah yang paling buruk di atasnya. hari kiamat."