63 | 45 | 132 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Suatu ketika seorang badwi datang kepada Nabi (ﷺ) dan bertanya kepadanya tentang hijrah. Nabi (ﷺ) berkata, "Rahmat Allah ke atas kamu! Hijrah adalah perkara yang agak sukar. Adakah kamu mempunyai unta?" Dia menjawab mengiyakan. Kemudian Rasulullah ﷺ berkata, "Apakah kamu memberikan zakat mereka?" Dia menjawab mengiyakan. Nabi berkata, "Adakah kamu membiarkan orang lain mendapat manfaat dari susu mereka secara percuma?" Dia menjawab mengiyakan. Kemudian Nabi bertanya, "Apakah kamu memerah susu mereka pada hari-hari mereka menyiram dan memberikan susu mereka kepada orang-orang fakir dan miskin?" Beliau menjawab dengan mengiyakan. Nabi bersabda, "Teruskan melakukan seperti ini dari seberang lautan, dan tidak ada keraguan bahawa Allah tidak akan mengabaikan satu pun dari amal soleh kamu."