63 | 45 | 136 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Abu Bakar membeli pelana (unta) daripada `Azib, dan saya membawanya untuknya. `Azib (iaitu ayah saya) bertanya kepada Abu Bakar tentang perjalanan hijrah Rasulullah (ﷺ). Abu Bakar berkata, "Pemerhati rapat telah dilantik oleh musuh-musuh kami untuk mengawasi kami. Maka kami keluar pada waktu malam dan melakukan perjalanan sepanjang malam dan keesokan harinya hingga tengah hari, kemudian kami melihat sebuah batu dan pergi ke arahnya, dan terdapat naungan di bawahnya. . Saya membentangkan jubah yang saya miliki untuk Rasulullah (ﷺ) dan kemudian Nabi (ﷺ) meletakkan di atasnya untuk menjaganya dan tiba-tiba saya melihat seorang pengembala datang dengan kambingnya mencari yang sama. dari batu seperti yang kami lakukan, saya bertanya kepadanya, 'Wahai budak, milik siapakah kamu?' Dia menjawab, 'Aku milik si fulan.' Saya bertanya kepadanya, 'Adakah terdapat sedikit susu dalam kambing biri-biri anda?' Dia menjawab dalam afirmatif Ia bertanya kepadanya, 'Adakah anda akan susu?' Dia menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dia memegang salah satu kambingnya. Kemudian dia memerah susu dengan sedikit kulit air yang diikat dengan sehelai kain untuk Rasulullah SAW menjadi sejuk. Kemudian aku membawa susu itu kepada Nabi dan berkata, 'Minumlah wahai Rasulullah (ﷺ). Rasulullah (ﷺ) minum sehingga aku redha kemudian kami pergi dan para pengejar mengikuti kami.