63 | 37 | 98 | Diriwayatkan dari Ubaidullah bin `Adi bin Al-Khiyar: Bahwa Al-Miswar bin Makhrama dan `Abdur-Rahman bin Al-Aswad bin 'Abu Yaghuth telah berkata kepadanya, "Apakah yang menghalangimu untuk berbicara dengan pamanmu `Uthman tentang saudaranya Al? -Walid bin `Uqba?" Orang ramai mencela yang terakhir kerana apa yang dia telah lakukan. 'Ubaidullah berkata, "Maka aku terus menunggu `Uthman, dan apabila dia keluar untuk solat, aku berkata kepadanya, 'Aku ada sesuatu untuk dikatakan kepadamu sebagai nasihat.' `Uthman berkata, 'Wahai manusia, aku berlindung kepada Allah daripadamu, maka aku pergi setelah selesai solat, aku duduk bersama Al-Miswar dan Ibn 'Abu Yaghutb dan bercakap kepada mereka berdua tentang apa yang Ihad katakan kepada 'Uthman. dan apa yang dia telah katakan kepada saya. Mereka berkata, 'Engkau telah melaksanakan tugasmu.' Maka ketika aku sedang duduk bersama mereka, Rasulullah `Uthman datang kepadaku, mereka berkata, 'Allah telah mengujimu." Aku berangkat dan ketika aku sampai ke `Uthman, dia berkata, 'Apakah nasihatmu yang kamu sebutkan tadi? ' Saya membaca Tashahhud dan menambahkan, 'Allah telah mengutus Muhammad dan telah menurunkan Kitab Suci (iaitu Al-Qur'an) kepadanya. Kamu (wahai `Uthman!) termasuk orang-orang yang menyahut seruan Allah dan Rasul-Nya serta beriman kepadanya. Dan kamu mengambil bahagian dalam dua hijrah pertama (ke Habsyah dan ke Madinah), dan kamu menikmati kebersamaan dengan Rasulullah (ﷺ) dan mempelajari tradisi dan nasihat baginda. Sekarang orang ramai bercakap tentang Al-Walid bin `Uqba dan oleh itu adalah menjadi kewajipan kamu untuk menjatuhkan hukuman yang sah kepadanya.' `Uthman kemudian berkata kepadaku, 'Wahai anak saudaraku! Adakah kamu pernah berjumpa dengan Rasulullah (ﷺ) ?' Isaid, 'Tidak, tetapi ilmunya telah sampai kepadaku sebagaimana telah sampai kepada perawan dalam pengasingan.'`Uthman kemudian membaca Tashahhud dan berkata, 'Tidak syak lagi, Allah telah mengutus Muhammad dengan kebenaran dan telah menurunkan kepadanya Kitab Suci-Nya (iaitu. Al-Qur'an) dan saya termasuk orang-orang yang menyahut seruan Allah dan Rasul-Nya dan saya beriman kepada Pengutusan Muhammad, dan saya telah melakukan dua hijrah pertama seperti yang kamu katakan, dan saya menikmati kebersamaan dengan Rasul Allah (ﷺ) dan memberikan ikrar taat setia kepadanya. Demi Allah, saya tidak pernah menderhakainya dan tidak pernah menipunya sehingga Allah mematikannya. Kemudian Allah menjadikan Abu Bakar Khalifah, dan demi Allah, saya tidak pernah durhaka kepadanya, dan tidak pula saya menipunya. Kemudian `Umar menjadi Khalifah, dan demi Ya Allah, aku tidak pernah durhaka kepadanya dan tidak pula aku menipunya. Kemudian saya menjadi Khalifah. Bukankah aku mempunyai hak yang sama ke atas kamu sebagaimana mereka mempunyai ke atasku? Saya menjawab dengan mengiyakan. `Uthman selanjutnya berkata, 'Apakah pembicaraan ini yang sampai kepadaku darimu? Adapun yang kamu sebutkan tentang Al-Walid bin 'Uqb; Insya Allah, saya akan memberikan kakinya; hukuman secara adil. Kemudian `Uthman memerintahkan agar Al-Walid disebat dengan sebatan. Dia memerintahkan `Ali untuk menyebatnya dan dia sendiri juga menyebatnya."