63 | 45 | 138 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Rasulullah ﷺ tiba di Madinah bersama Abu Bakar, mengendarai unta yang sama di belakangnya. Abu Bakr adalah seorang lelaki tua yang dikenali orang ramai, manakala Rasulullah (ﷺ) adalah seorang pemuda yang tidak dikenali. Oleh itu, jika seseorang bertemu Abu Bakar, dia akan berkata, "Wahai Abu Bakar! Siapakah lelaki di hadapanmu ini?" Abu Bakr akan berkata, "Orang ini menunjukkan kepada saya Jalan," Seseorang akan berfikir bahawa Abu Bakar bermaksud jalan, sedangkan sebenarnya, Abu Bakar bermaksud jalan kebajikan dan kebaikan. Kemudian Abu Bakar menoleh ke belakang dan melihat seorang penunggang kuda mengejar mereka. Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Ini adalah penunggang kuda yang mengejar kami." Nabi (ﷺ) melihat ke belakang dan berkata, "Ya Allah! jatuhkan dia." Maka kuda itu melemparkannya ke bawah dan naik ke atas. Selepas itu penunggang itu, Suraqa berkata, "Wahai Nabi Allah! Pesanlah kepadaku apa sahaja yang kamu kehendaki." Nabi bersabda, "Tetaplah di tempat kamu berada dan jangan biarkan sesiapa pun menghubungi kami." Jadi, pada bahagian pertama hari itu, Suraqa adalah musuh Nabi Allah dan pada bahagian terakhirnya, baginda adalah pelindung. Kemudian Rasul Allah turun di sisi Al-Harra dan mengirim pesan kepada Ansar, dan mereka datang kepada Nabi Allah dan Abu Bakar, dan setelah memberi salam kepada mereka, mereka berkata, "Tunggangi (unta betina) dengan selamat dan ditaati." Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar menunggang kuda dan orang-orang Ansar, sambil membawa senjata mereka, mengelilingi mereka. Berita bahawa Nabi Allah telah datang tersebar di Madinah. Orang-orang keluar dan melihat dengan penuh semangat dan berkata, "Nabi Allah telah datang! Nabi Allah telah datang! Maka Nabi (ﷺ) terus berjalan sehingga terpencil di dekat rumah Abu Ayub. Ketika Nabi (ﷺ) sedang bercakap dengan ahli keluarga Abu Ayub, `Abdullah bin Salam mendengar berita kedatangannya ketika dia sendiri sedang memetik kurma untuk keluarganya dari kebun keluarganya Nabi Allah dan kemudian pulang ke rumah. Kemudian Nabi Allah berkata, "Manakah yang paling dekat dengan rumah saudara dan kerabat kami?" Ini adalah rumahku dan ini pintu gerbangku." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah dan sediakan tempat untuk kita berehat tengah hari." Abu Ayub berkata, "Bangunlah (kamu berdua) dengan membawa berkah Allah." Maka ketika Rasulullah saw. masuk ke dalam rumah, `Abdullah bin Salam datang dan berkata, "Saya bersaksi bahawa kamu (yaitu Muhammad) adalah Rasul Allah dan bahawa kamu telah datang dengan kebenaran. Orang-orang Yahudi mengetahui bahawa aku adalah ketua mereka dan anak ketua mereka dan orang yang paling alim di antara mereka dan anak orang yang paling alim di antara mereka. Maka suruhlah mereka (yaitu orang-orang Yahudi) dan tanyakan kepada mereka tentang aku sebelum mereka mengetahui bahawa aku telah memeluk Islam, kerana jika mereka mengetahui bahawa mereka akan mengatakan tentangku perkara-perkara yang tidak betul." Maka Rasulullah (ﷺ) menghantar untuk mereka, dan mereka datang dan masuklah Rasulullah (ﷺ) berkata kepada mereka, “Wahai (golongan) Yahudi! Celakalah kamu: bertaqwalah kepada Allah. Demi Allah yang tiada berhak disembah, sesungguhnya kamu semua mengetahui bahawa aku adalah Rasul Allah dan aku datang kepada kamu dengan membawa kebenaran, maka masuklah kamu kepada Islam." Orang-orang Yahudi itu menjawab, "Kami tidak mengetahui hal ini." Maka mereka berkata demikian kepada Nabi dan baginda mengulanginya tiga kali kemudian baginda bersabda, "Orang macam apakah itu `Abdullah bin Salam di antara kamu?" dan anak orang yang paling alim di antara kami." Dia berkata, "Bagaimana pendapatmu jika dia memeluk Islam?" Mereka berkata, "Ampun Allah! Dia tidak boleh memeluk Islam." Dia berkata, "Apa pendapat kamu jika dia harus memeluk Islam?" Mereka berkata, "Astaga! Dia tidak boleh memeluk Islam." Dia berkata, "Apa yang kamu fikirkan jika dia memeluk Islam?" Mereka berkata, "Allah melarang! Dia tidak boleh memeluk Islam." Dia berkata, "Wahai Ibnu Salam! Keluarlah kepada mereka." Dia keluar dan berkata, "Wahai (golongan) Yahudi! Bertakwalah kepada Allah kecuali Dia yang tidak berhak disembah. Kamu mengetahui dengan pasti bahawa dia adalah Rasul Allah dan dia telah membawa Agama yang Benar!' Mereka berkata, "Kamu berdusta." Atas hal itu Rasulullah (ﷺ) mengusir mereka.