63 | 26 | 60 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Abu Bakar mempunyai seorang hamba yang biasa memberinya sebahagian daripada pendapatannya. Abu Bakar pernah makan daripadanya. Suatu hari dia membawa sesuatu dan Abu Bakar makan daripadanya. Budak itu berkata kepadanya, "Tahukah kamu apa ini?" Abu Bakar kemudian bertanya, "Apakah itu?" Budak itu berkata, "Suatu ketika, pada zaman jahiliyah sebelum Islam, saya telah meramalkan masa depan seseorang walaupun saya tidak mengetahui ilmu meramal ini tetapi saya, menipunya, dan apabila dia bertemu saya, dia memberi saya sesuatu untuk perkhidmatan itu, dan itu adalah dari apa yang kamu makan." Kemudian Abu Bakar memasukkan tangannya ke dalam mulutnya dan memuntahkan apa yang ada di dalam perutnya.