63 | 24 | 52 | Diriwayatkan dari 'Abdullah bin 'Umar: Nabi (ﷺ) bertemu dengan Zaid bin 'Amr bin Nufail di dasar (lembah) Baldah sebelum ada ilham Ilahi datang kepada Nabi. Suatu hidangan telah dihadiahkan kepada Nabi (ﷺ) tetapi baginda enggan memakannya. (Kemudian disampaikan kepada Zaid) yang berkata, "Aku tidak makan apa-apa yang kamu sembelih atas nama berhala batu kamu. Aku tidak makan melainkan apa-apa yang disebut Nama Allah pada masa penyembelihan." Zaid bin 'Amr pernah mencela cara Quraisy menyembelih binatang mereka, dan selalu berkata, "Allah telah menciptakan kambing biri-biri dan Dia menurunkan air untuknya dari langit, dan Dia menumbuhkan rumput untuknya dari tanah. ; tetapi kamu menyembelihnya dengan nama selain Nama Allah, kerana dia menolak amalan itu dan menganggapnya sebagai sesuatu yang keji.