63 | 24 | 53 | Diriwayatkan dari Asma binti Abi Bakr: Aku melihat Zaid bin Amr bin Nufail berdiri membelakangi Kaabah dan berkata, "Wahai orang Quraisy! Demi Allah, tiada seorang pun di antara kamu yang beragama Ibrahim kecuali aku." Dia pernah memelihara nyawa gadis-gadis kecil: Jika seseorang ingin membunuh anak perempuannya, dia akan berkata kepadanya, "Jangan bunuh dia kerana saya akan memberinya makan bagi pihak kamu." Jadi dia akan mengambilnya, dan apabila dia membesar dengan baik, dia akan berkata kepada bapanya, "Sekarang jika anda mahu dia, saya akan memberikannya kepada anda, dan jika anda mahu, saya akan memberinya makan bagi pihak anda."