63 | 43 | 116 | Diriwayatkan oleh 'Ubada bin As-Samit: Dia telah mengambil bahagian dalam perang Badar bersama Rasulullah (ﷺ) dan pernah menjadi antara sahabatnya pada malam Ikrar Al-`Aqabah: Rasulullah (ﷺ), dikelilingi oleh sekumpulan dari beliau. Para sahabat berkata, "Marilah dan berbai'at kepadaku bahawa kamu tidak akan menyembah selain Allah, tidak akan mencuri, tidak akan melakukan persetubuhan yang haram tidak akan membunuh anak-anak kamu, tidak akan berkata-kata; fitnah, rekaan sendiri, dan akan Jangan menderhaka kepadaku jika aku menyuruh kamu melakukan sesuatu yang baik, sesiapa di antara kamu yang menghormati dan menunaikan janji ini, akan diberi pahala oleh Allah dan jika salah seorang di antara kamu melakukan dosa-dosa ini dan diazab di dunia maka itu akan menjadi kaffarah baginya. , dan jika salah seorang daripada kamu melakukan salah satu daripada dosa-dosa ini dan Allah menutupi dosanya, maka urusannya, akan terserah kepada Allah: Jika Dia menghendaki, Dia akan menghukumnya dan jika Dia menghendaki, Dia akan memaafkannya." Maka aku berikrar taat setia kepadanya dengan syarat-syarat ini.