63 | 29 | 80 | Diriwayatkan dari `Urwa bin Az-Zubair: Aku bertanya kepada Ibn `Amr bin Al-As, "Beritahukan kepadaku apa yang paling buruk yang dilakukan orang-orang musyrik terhadap Nabi." Dia berkata, "Ketika Nabi (ﷺ) sedang solat di Hijr Ka'bah, `Uqbah bin Abi Mu'ait datang dan memakaikan pakaiannya pada leher Nabi dan mencekiknya dengan kuat. Abu Bakar datang dan memegang bahunya dan mendorongnya. dia menjauhi Nabi (ﷺ) dan berkata, "Adakah kamu ingin membunuh seorang lelaki hanya kerana dia berkata, 'Tuhanku ialah Allah?' "