63 | 24 | 54 | Diriwayatkan oleh Ibn 'Umar: Zaid bin 'Amr bin Nufail pergi ke Syam, bertanya tentang agama yang benar untuk dianuti. Dia bertemu dengan seorang ulama Yahudi dan bertanya kepadanya tentang agama mereka. Dia berkata, "Aku berniat untuk memeluk agama kamu, maka beritahu aku sedikit tentangnya." Orang Yahudi itu berkata, "Kamu tidak akan memeluk agama kami melainkan kamu mendapat bahagian kamu dari kemurkaan Allah." Zaid berkata, "'Saya tidak lari melainkan kerana kemurkaan Allah, dan saya tidak akan menanggung sedikit pun daripadanya jika saya mempunyai kekuatan untuk mengelakkannya. Bolehkah anda memberitahu saya tentang agama lain?" Dia berkata, "Aku tidak mengetahui agama lain kecuali Hanif." Zaid bertanya, "Apa itu Hanif?" Dia berkata, "Hanif adalah agama (Nabi) Ibrahim yang bukan seorang Yahudi dan bukan Nasrani, dan dia tidak menyembah melainkan Allah (Satu)." Kemudian Zaid keluar dan bertemu dengan seorang alim Nasrani dan mengatakan hal yang sama kepadanya. seperti dahulu. Orang Kristian itu berkata, "Kamu tidak akan memeluk agama kami melainkan kamu mendapat bahagian dari Laknat Allah." Zaid menjawab, "Saya tidak lari melainkan dari Laknat Allah, dan saya tidak akan menanggung laknat Allah dan kemurkaan-Nya jika saya mempunyai kekuatan untuk menghindarinya. Adakah anda akan memberitahu saya tentang agama lain?" Dia menjawab, "Aku tidak tahu agama lain kecuali Hanif." Zaid bertanya, "Apa itu Hanif?" Dia menjawab, Hanif adalah agama (Nabi) Ibrahim yang bukan seorang Yahudi dan bukan Nasrani dan dia tidak menyembah melainkan Allah (Satu)." Ketika Zaid mendengar pernyataan mereka tentang (agama) Ibrahim, dia meninggalkan tempat itu. , dan apabila dia keluar, dia mengangkat kedua tangannya dan berkata, "Ya Allah! Aku jadikan Engkau sebagai saksiku bahwa aku berada di atas agama Ibrahim."