63 | 51 | 164 | Diriwayatkan oleh Abu Al-Minhal `AbdurRahman bin Mut`im: Seorang rakan kongsi saya menjual beberapa Dirham secara kredit di pasar. Saya berkata, "Maha Suci Allah! Adakah ini sah?" Dia menjawab, "Maha Suci Allah! Demi Allah, ketika saya menjualnya di pasar, tidak ada yang membantahnya." Kemudian aku bertanya kepada Al-Bara' bin `Azib (tentangnya) dia berkata, "Kami pernah melakukan transaksi seperti itu ketika Nabi datang ke Madinah. Maka baginda bersabda, 'Tidak ada salahnya jika ia dilakukan dari tangan ke tangan. , tetapi ia tidak dibenarkan secara kredit.' Pergilah kepada Zaid bin Al-Arqam dan tanyakan kepadanya tentang hal itu kerana dia adalah pedagang yang paling hebat di antara kita." Maka aku bertanya kepada Zaid bin Al-Arqam., dan dia berkata sama (seperti Al-Bara)."