63 | 45 | 148 | Keponakan Suraqa bin Ju'sham berkata bahawa ayahnya memberitahunya bahawa dia mendengar Suraqa bin Ju'sham berkata, "Rasul-rasul kafir Quraisy datang kepada kami dengan menyatakan bahawa mereka telah menetapkan untuk orang-orang untuk membunuh atau menangkap Rasul Allah. (ﷺ) dan Abu Bakar, pahala yang sama dengan wang darah mereka ketika aku sedang duduk di salah satu majlis dari Bani Mudlij, seorang lelaki dari mereka datang kepada kami dan berdiri ketika kami sedang duduk, dan berkata, “Wahai Suraqa! Tidak syak lagi, saya baru sahaja melihat beberapa orang yang jauh di tepi pantai, dan saya fikir mereka adalah Muhammad dan para sahabatnya." Suraqa menambah, "Saya juga menyedari bahawa itu pasti mereka. Tetapi saya berkata 'Tidak, itu bukan mereka, tetapi kamu telah melihat si fulan dan si fulan yang kami lihat pergi.' Saya tinggal di perhimpunan untuk seketika dan kemudian bangun dan bertolak ke rumah saya. dan memerintahkan hamba-hamba perempuan saya untuk mendapatkan kuda saya yang berada di belakang bukit, dan sediakan untuk saya. Kemudian saya mengambil lembing saya dan pergi ke pintu belakang rumah saya menyeret hujung bawah lembing ke tanah dan mengekalkannya rendah. Kemudian saya mencapai kuda saya, memasangnya dan membuat ia mencongklang. Apabila saya mendekati mereka (iaitu Muhammad dan Abu Bakar), kuda saya tersandung dan saya jatuh daripadanya, Kemudian saya berdiri, memegang panah saya dan mengeluarkan anak panah tenung dan mengundi sama ada saya harus membahayakan mereka (iaitu. Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar) atau tidak, dan undian yang aku benci telah keluar. Tetapi saya menunggang semula kuda saya dan membiarkannya berlari, tidak memberi kepentingan kepada anak panah tenung. Apabila aku mendengar bacaan Al-Quran oleh Rasulullah s.a.w yang tidak menoleh ke sana ke mari semasa Abu Bakar sering melakukannya, tiba-tiba kaki depan kudaku tenggelam ke dalam tanah hingga ke lutut, lalu aku terjatuh daripadanya. . Kemudian saya menegurnya dan ia bangun tetapi hampir tidak dapat mengeluarkan kaki depannya dari tanah, dan apabila ia berdiri tegak semula, kaki depannya menyebabkan debu naik ke langit seperti asap. Kemudian sekali lagi saya membuat undian dengan anak panah meramal, dan undi yang saya tidak suka, keluar. Jadi saya menyeru mereka untuk berasa selamat. Mereka berhenti, dan saya menaiki semula kuda saya dan pergi kepada mereka. Apabila saya melihat bagaimana saya telah terhalang daripada mencederakan mereka, terlintas di fikiran saya bahawa perjuangan Rasulullah (ﷺ) (iaitu Islam) akan menjadi kemenangan. Maka aku berkata kepadanya, "Umatmu telah memberikan upah yang sama dengan wang darah untuk kepalamu." Kemudian aku memberitahu mereka semua rancangan yang dibuat oleh penduduk Mekah mengenai mereka. Kemudian saya menawarkan kepada mereka beberapa makanan dan barang-barang perjalanan tetapi mereka enggan mengambil apa-apa dan tidak meminta apa-apa, tetapi Nabi (ﷺ) berkata, "Jangan beritahu orang lain tentang kami." Kemudian saya meminta dia menulis untuk saya pernyataan keselamatan dan keamanan. Dia memerintahkan 'Amr bin Fuhaira yang menulisnya untukku di atas kertas, dan kemudian Rasulullah ﷺ meneruskan perjalanannya. Diriwayatkan daripada 'Urwa bin Az-Zubair: Rasulullah ﷺ bertemu dengan Az-Zubair dalam kafilah pedagang Islam yang pulang dari Syam. Az-Zubair memberi Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar pakaian putih untuk dipakai. Apabila umat Islam Madinah mendengar berita tentang keberangkatan Rasulullah (ﷺ) dari Mekah (menuju Madinah), mereka mula pergi ke Harra setiap pagi. Mereka akan menunggunya sehingga panas tengah hari memaksa mereka pulang. Pada suatu hari, setelah menunggu beberapa lama, mereka pulang ke rumah, dan apabila mereka masuk ke rumah mereka, seorang Yahudi memanjat atap salah satu kubu kaumnya untuk mencari sesuatu, dan dia melihat Rasulullah ﷺ. dan para sahabatnya berpakaian putih, keluar dari fatamorgana padang pasir. Orang Yahudi itu tidak dapat menahan berteriak dengan sekuat tenaga, "Wahai orang Arab! Inilah orang besarmu yang kamu tunggu-tunggu!" Maka semua orang Islam bergegas ke pangkuan mereka dan menerima Rasulullah (ﷺ) di puncak Harra. Nabi (ﷺ) berpaling bersama mereka ke kanan dan turun di kawasan Bani 'Amr bin 'Auf, dan ini adalah pada hari Isnin di bulan Rabi-ul-Awal. Abu Bakar berdiri, menyambut orang ramai manakala Rasulullah (ﷺ) duduk dan diam. Beberapa orang Ansar yang datang dan tidak pernah melihat Rasulullah (ﷺ) sebelum ini, mula memberi salam kepada Abu Bakar, tetapi apabila sinar matahari menyinari Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar datang ke hadapan dan menaungi beliau dengan kainnya sahaja kemudian orang ramai datang ke mengenal Rasulullah ﷺ. Rasulullah (ﷺ) tinggal bersama Bani 'Amr bin 'Auf selama sepuluh malam dan mendirikan masjid (masjid Quba) yang diasaskan atas ketakwaan. Rasulullah ﷺ berdoa di dalamnya dan kemudian menaiki unta betinanya dan meneruskan perjalanan, diiringi oleh orang ramai sehingga unta betinanya berlutut di (tempat) Masjid Rasulullah (ﷺ) di Madinah. Beberapa orang Islam pernah bersolat di sana pada masa itu, dan tempat itu adalah halaman untuk menjemur kurma milik Suhail dan Sahl, anak-anak yatim yang berada di bawah jagaan 'Asad bin Zurara. Ketika unta betinanya berlutut, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Tempat ini, insya Allah, akan menjadi tempat tinggal kita." Rasulullah (ﷺ) kemudian memanggil dua budak lelaki itu dan memberitahu mereka untuk mencadangkan harga untuk halaman itu supaya dia boleh mengambilnya sebagai masjid. Kedua budak lelaki itu berkata, "Tidak, tetapi kami akan memberikannya sebagai hadiah, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah ﷺ kemudian membina sebuah masjid di sana. Nabi (ﷺ) sendiri mula membawa batu bata yang tidak terbakar untuk bangunannya dan ketika melakukannya, baginda bersabda "Beban ini lebih baik daripada beban Khaibar, kerana ia lebih taqwa di sisi Allah dan lebih suci dan lebih baik pahalanya." Beliau juga berkata, "Ya Allah! Ganjaran yang sebenarnya ialah pahala di akhirat, maka limpahkanlah Rahmat-Mu kepada orang-orang Ansar dan Muhajirin." Maka Nabi (ﷺ) membacakan (melalui pepatah) syair dari beberapa penyair Muslim yang namanya tidak saya ketahui. .")