63 | 33 | 87 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika Abu Dzar menerima berita tentang kedatangan Nabi (ﷺ) dia berkata kepada saudaranya, “Berangkatlah ke lembah ini (Mekah) dan carilah kebenaran orang yang mengaku sebagai nabi. yang mendapat berita tentang Syurga, dengarlah apa yang dikatakannya dan kembalilah kepadaku." Maka saudaranya pergi dan datang kepada Nabi (ﷺ) dan mendengar beberapa ceramahnya, dan kembali kepada Abu Dhar dan berkata kepadanya, "Saya telah melihat dia menyuruh berbuat kebaikan dan mengucapkan sesuatu yang bukan syair." Abu Dhar berkata, "Engkau belum puaskan aku dengan apa yang aku inginkan." Dia kemudian mengambil makanan perjalanannya dan membawa sebatang air darinya, berisi air sehingga tiba di Mekah. Dia pergi ke Masjid dan mencari Nabi dan walaupun dia tidak mengenalinya, dia tidak suka bertanya kepada sesiapa tentangnya. Apabila sebahagian daripada malam telah berlalu, `Ali melihatnya dan mengetahui bahawa dia adalah orang asing. Maka apabila Abu Dhar melihat `Ali, dia mengikutinya, dan tidak seorang pun dari mereka bertanya kepada sahabatnya tentang sesuatu, dan apabila fajar, Abu Dzar membawa bekal makanan dan kulit airnya ke Masjid dan tinggal di sana sepanjang hari tanpa disedari oleh Nabi, dan apabila petang, dia kembali ke tempat persinggahannya. `Ali melewatinya dan berkata, "Apakah lelaki itu belum mengetahui tempat kediamannya?" So`Ali membangunkannya dan membawanya bersamanya dan tidak seorang pun dari mereka bercakap dengan yang lain tentang apa-apa. Ketika itu adalah hari ketiga. `Ali melakukan perkara yang sama dan Abu Dhar tinggal bersamanya. Kemudian `Ali berkata "Mahukah kamu beritahu saya apa yang telah membawa kamu ke sini?" Abu Dzar berkata, "Jika kamu berjanji kepadaku bahawa kamu akan membimbingku, maka aku akan memberitahu kamu." `Ali berjanji kepadanya, dan dia memberitahu `Ali tentang perkara itu.`Ali berkata, "Benar, dan dia adalah Rasulullah. Keesokan paginya apabila kamu bangun, ikutlah saya, dan jika saya melihat bahaya bagi kamu, Saya akan berhenti seperti hendak melintasi air, tetapi jika saya teruskan, ikutilah saya dan masuklah ke tempat yang saya akan masuki." Abu Dhar berbuat demikian, dan mengikut `Ali sehingga dia masuk ke tempat Nabi, dan Abu Dhar masuk bersamanya, Abu Dhar mendengar beberapa ceramah Nabi dan memeluk Islam di tempat itu. Nabi ﷺ berkata kepadanya, "Kembalilah kepada kaummu dan beritahu mereka (tentangnya) sehingga kamu menerima perintahku." Abu Dhar berkata, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku akan mengumumkan perpindahanku dengan lantang di antara mereka (yakni orang-orang musyrik)." Maka dia keluar, dan apabila dia sampai ke masjid, dia berkata sekeras-kerasnya, "Aku bersaksi bahawa tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah, dan Muhammad itu pesuruh Allah." Orang ramai bangun dan memukulnya dengan pedih. Kemudian Al-Abbas datang dan berlutut di atasnya ((untuk melindunginya) dan berkata (kepada orang ramai), "Celakalah kamu! Tidakkah kamu tahu bahawa orang ini adalah dari suku kaum Ghifar dan perdagangan kamu kepada Syam telah melalui jalan mereka?" Maka dia menyelamatkannya daripada mereka. Abu Dhar sekali lagi melakukan perkara yang sama pada keesokan harinya. Mereka memukulnya dan membalas dendam kepadanya dan sekali lagi Al-Abbas berlutut di atasnya (untuk melindunginya) .