63 | 46 | 153 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Ketika Rasulullah (ﷺ) datang ke Madinah, Abu Bakar dan Bilal mengalami demam, dan aku pergi kepada mereka berdua dan berkata, "Wahai ayahku, bagaimana perasaanmu? Wahai Bilal, bagaimana perasaanmu?" Setiap kali demam Abu Bakar semakin teruk, dia akan berkata, "Setiap orang akan menemui ajalnya sekali dalam satu pagi sedangkan dia akan berada di kalangan keluarganya, kerana kematian itu lebih dekat kepadanya daripada tali kasut kulitnya (ke kakinya)." Dan apabila Bilal hilang demam, dia akan berkata dengan suara yang keras, "Alangkah baiknya saya mengetahui apakah saya akan bermalam di lembah (Mekah) dengan Idzkhir dan Jalil (iaitu jenis rumput) di sekeliling saya, dan apakah saya akan minum air Mijannah suatu hari nanti. , dan adakah aku akan melihat sekali lagi bukit Shamah dan Tafil?" Kemudian saya pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberitahunya tentang hal itu. Dia berkata, "Ya Allah, jadikanlah kami mencintai Madinah sebagaimana kami mencintai Mekah dahulu, Ya Allah, sihatkanlah dan berkahilah Sa' dan Lumpurnya (iaitu takaran), dan hilangkan demamnya kepada Al-Juhfa."