63 | 26 | 69 | Diriwayatkan oleh Qais bin Abi Hazim: Abu Bakar pergi menemui seorang wanita dari suku Ahmas bernama Zainab binti Al-Muhajir dan mendapati dia enggan bercakap. Dia bertanya, "Mengapa dia tidak bercakap?" Orang ramai berkata, "Dia berniat untuk menunaikan haji tanpa bercakap." Dia berkata kepadanya, "Berbicaralah, kerana haram untuk tidak bercakap, kerana ia adalah perbuatan zaman jahiliyah sebelum Islam. Maka dia bercakap dan berkata, "Siapakah kamu?" Dia berkata, "Seorang lelaki dari Muhajirin. " Dia bertanya, "Yang manakah Muhajirin?" Dia menjawab, "Dari Quraisy." Dia bertanya, "Dari cabang apakah Quraisy?" Dia berkata, "Engkau banyak bertanya; Saya adalah Abu Bakar." Dia berkata, "Berapa lama lagi kita akan menikmati tatanan yang baik ini (iaitu agama Islam) yang telah diturunkan oleh Allah setelah masa jahiliyah?" Beliau berkata, "Kamu akan menikmatinya selama para imam kamu terus berpegang padanya. hukum dan peraturan." Dia bertanya, "Apakah para imam itu?" Beliau berkata, "Bukankah ada ketua dan ketua umatmu yang pernah memerintahkan manusia dan mereka selalu mentaatinya?" Dia menjawab, "Ya." Beliau berkata, "Maka mereka (iaitu para Imam) adalah mereka yang saya maksudkan."