63 | 42 | 113 | Diriwayatkan dari `Abbas bin Malik: Malik bin Sasaa berkata bahawa Rasulullah ﷺ menceritakan kepada mereka Perjalanan Malamnya sambil bersabda, "Ketika saya sedang berbaring di Al-Hatim atau Al-Hijr, tiba-tiba seseorang datang kepada saya dan membelah tubuh saya dari sini ke sini. ." Saya bertanya kepada Al-Jarud yang berada di sisi saya, "Apakah maksudnya?" Dia berkata, "Ini bermakna dari kerongkongnya kawasan kemaluan," atau berkata, "Dari bahagian atas dada." Rasulullah ﷺ berkata lagi, "Dia kemudian mengeluarkan hatiku. Kemudian dibawakan kepadaku dulang emas Iman dan hatiku dicuci dan diisi (dengan Iman) lalu kembali ke tempat asalnya. Kemudian seekor binatang putih yang lebih kecil daripada baghal dan lebih besar daripada keledai telah dibawa kepadaku." (Mengenai hal ini Al-Jarud bertanya, "Apakah itu Buraq, wahai AbuHamza?" Aku (iaitu Anas) menjawab dengan mengiyakan). Nabi (ﷺ) bersabda, "Langkah binatang itu (sangat lebar) sampai ke tempat yang paling jauh dalam jangkauan penglihatan binatang itu. Aku telah dibawa ke atasnya, dan Jibril keluar bersamaku sehingga kami sampai ke syurga yang terdekat. Apabila dia bertanya. untuk pintu dibuka, ditanya, 'Siapa dia?' Jibril menjawab, 'Jibril.' Ia ditanya, 'Siapa yang menemani kamu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanyakan, 'Apakah Muhammad telah dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan, 'Dia dialu-alukan. Pintu itu dibuka, dan ketika aku melintasi langit pertama, aku melihat Adam di sana berkata (kepadaku) 'Inilah bapamu, Adam. Maka aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salamku dan berkata, 'Selamat datang wahai anak yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian Jibril naik bersamaku sehingga kami sampai ke langit kedua, Jibril meminta pintu itu dibuka. Jibril menjawab, 'Jibril.' Ditanyakan, 'Siapakah yang menemanimu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan, 'Dia dialu-alukan. Pintu itu dibuka. Apabila saya pergi ke langit kedua, di sana saya melihat Yahya (iaitu Yohanes) dan `Isa (iaitu Isa) yang merupakan saudara sepupu antara satu sama lain, 'Inilah Yohanes dan Isa salam awak.' Maka aku memberi salam kepada mereka dan keduanya membalas salamku kepadaku dan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian Jibril naik bersamaku ke langit ketiga dan meminta agar pintunya dibuka. Ditanya, 'Siapakah itu?' Jibril menjawab, 'Jibril.' Ditanyakan, 'Siapakah yang menemanimu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan, 'Dia dialu-alukan, sungguh kunjungan yang sangat baik!' Pintu itu terbuka, dan ketika aku melintasi langit ketiga di sana aku melihat Yusuf berkata (kepadaku), 'Inilah Yusuf; Maka aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salam itu kepadaku dan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian Jibril naik bersamaku ke langit keempat dan meminta pintunya dibuka. Ditanya, 'Siapakah itu?' Jibril menjawab, 'Jibril' Ditanyakan, 'Siapakah yang menemanimu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan, 'Dia selamat datang, alangkah baiknya kunjungannya!' Pintu terbuka, dan ketika saya melewati langit keempat, di sana saya melihat Idris berkata (kepada saya), 'Ini adalah Idris; Maka aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salam itu kepadaku dan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian Jibril naik bersamaku ke langit kelima dan meminta pintunya dibuka. Ditanya, 'Siapakah itu?' Jibril menjawab, 'Jibril.' Ia ditanya. 'Siapa yang menemani awak?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanyakan, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan Dia adalah dialu-alukan, alangkah baiknya kunjungannya! berkata, (kepadaku ini Harun; sampaikanlah salam kepadanya). Aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salam itu kepadaku dan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian Jibril naik bersama saya ke langit keenam dan meminta pintunya dibuka. Jibril menjawab, 'Jibril.' Ditanyakan, 'Siapakah yang menemanimu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan, 'Dia adalah dialu-alukan kedatangannya!' Ketika saya pergi (di langit keenam), di sana saya melihat Musa (kepada saya), 'Ini adalah Musa maka aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salamku dan berkata, 'Selamat datang wahai saudara yang soleh dan Nabi yang soleh.' Apabila saya meninggalkannya (iaitu Musa) dia menangis. Musa berkata, 'Saya menangis kerana selepas saya telah diutuskan (sebagai Nabi) seorang pemuda yang pengikutnya akan masuk syurga lebih ramai daripada pengikut saya.' Kemudian Jibril naik bersamaku ke langit ketujuh dan meminta pintunya dibuka. Ditanya, 'Siapakah itu?' Jibril menjawab, 'Jibril.' Ditanyakan, 'Siapa yang menemanimu?' Jibril menjawab, 'Muhammad.' Ia ditanya, 'Adakah dia dipanggil?' Jibril menjawab dengan mengiyakan. Kemudian dikatakan, 'Dia adalah dialu-alukan. Alangkah baiknya kunjungannya!' Maka apabila saya pergi (di langit ketujuh), di sana saya melihat Ibrahim berkata (kepada saya), 'Ini ayahmu; ucapkanlah salam kepadanya. Maka aku memberi salam kepadanya dan dia membalas salam itu kepadaku dan berkata, 'Selamat datang wahai anak yang soleh dan Nabi yang soleh.' Kemudian aku disuruh naik ke Sidrat-ul-Muntaha (iaitu Pohon Bidara yang paling berbatasan) Lihatlah! Jibril berkata, 'Ini adalah Pohon Bidara yang paling batasnya) . Lihatlah! Ada empat sungai yang mengalir, dua yang tersembunyi dan dua yang kelihatan, aku bertanya, 'Apakah dua jenis sungai ini, wahai Jibril?' Baginda menjawab, 'Adapun sungai-sungai yang tersembunyi, ia adalah dua sungai di dalam syurga dan sungai yang kelihatan ialah sungai Nil dan Eufrat.' Kemudian Al-Bait-ul-Ma'mur (iaitu Baitullah) ditunjukkan kepadaku dan sebuah bekas. penuh dengan arak dan satu lagi penuh dengan susu dan sepertiga penuh madu telah dibawa kepada saya. Saya mengambil susu Jibril berkata, 'Ini adalah agama Islam yang kamu dan pengikut-pengikutmu. Kemudian diwajibkan kepadaku sembahyang: Sembahyang itu adalah lima puluh sembahyang sehari apabila aku kembali, aku melewati Musa lalu bertanya (kepadaku), 'Apakah yang diperintahkan kepadamu?' Aku menjawab, 'Aku telah diperintahkan untuk mengerjakan solat lima puluh kali sehari.' Musa berkata, 'Umat kamu tidak dapat mengerjakan lima puluh solat sehari, dan demi Allah, aku telah menguji orang-orang sebelum kamu, dan aku telah berusaha sebaik-baiknya dengan Bani Israil (sia-sialah kamu kembali kepada Tuhanmu dan mintalah pengurangan untuk meringankan pengikutmu). ' beban.' Maka aku kembali, dan Allah mengurangkan sepuluh solat untukku Kemudian sekali lagi aku datang kepada Musa, tetapi dia mengulangi perkara yang sama seperti yang dia katakan sebelumnya berkata yang sama, saya kembali kepada Allah dan Dia memerintahkan saya untuk menunaikan sepuluh solat setiap hari apabila saya kembali kepada Musa, dia mengulangi nasihat yang sama, maka saya kembali kepada Allah dan diperintahkan untuk menunaikan solat lima waktu. Apabila saya datang. kembali kepada Musa, dia berkata, 'Apakah yang diperintahkan kepadamu?' Saya menjawab, 'Saya telah diperintahkan untuk menunaikan solat lima waktu.' Dia berkata, 'Umat kamu tidak boleh menunaikan solat lima waktu sehari, dan tidak syak lagi, saya telah mendapat pengalaman orang-orang sebelum kamu, dan saya telah mencuba tahap terbaik saya dengan Bani Israel, maka kembalilah kepada Tuhan kamu dan mintalah pengurangan untuk mengurangkan kamu. beban pengikut.' Saya berkata, 'Saya telah memohon banyak kepada Tuhan saya sehingga saya berasa malu, tetapi saya redha sekarang dan berserah kepada Perintah Allah.' Ketika aku pergi, aku mendengar suara berkata, 'Aku telah menunaikan perintahKu dan telah meringankan beban hamba-hambaKu."