63 | 19 | 38 | Diriwayatkan oleh Abu Burda: Ketika saya datang ke Madinah. Saya bertemu dengan `Abdullah bin Salam. Dia berkata, "Mahukah kamu datang kepadaku supaya aku memberimu sawiq (iaitu tepung gandum) dan kurma, dan membiarkan kamu memasuki rumah (yang diberkati) yang dimasuki Nabi (ﷺ)?" Kemudian dia menambah, "Kamu berada di negeri yang banyak amalan riba (iaitu riba), maka jika seseorang berhutang kepadamu dan dia mengirimkan kepadamu hadiah berupa jerami yang dicincang atau beban barli atau beban makanan, maka jangan ambil, kerana ia adalah riba."