63 | 44 | 121 | Diriwayatkan oleh Aisha: Nabi (ﷺ) meminangku ketika aku masih gadis berumur enam (tahun). Kami pergi ke Madinah dan tinggal di rumah Bani-al-Harith bin Khazraj. Kemudian saya jatuh sakit dan rambut saya gugur. Kemudian rambut saya tumbuh (sekali lagi) dan ibu saya, Um Ruman, datang kepada saya semasa saya bermain buaian dengan beberapa kawan perempuan saya. Dia memanggil saya, dan saya pergi kepadanya, tidak tahu apa yang dia mahu lakukan kepada saya. Dia menangkap tangan saya dan membuatkan saya berdiri di depan pintu rumah. Saya sesak nafas ketika itu, dan apabila pernafasan saya menjadi Baik, dia mengambil sedikit air dan menggosok muka dan kepala saya dengannya. Kemudian dia membawa saya masuk ke dalam rumah. Di dalam rumah itu saya melihat beberapa wanita Ansari yang berkata, "Salam sejahtera dan rahmat Allah dan semoga berjaya." Kemudian dia menyerahkan saya kepada mereka dan mereka menyediakan saya (untuk perkahwinan). Tanpa disangka-sangka Rasulullah datang kepada saya pada waktu tengah hari dan ibu saya menyerahkan saya kepadanya, dan ketika itu saya seorang gadis berumur sembilan tahun.