63 | 20 | 41 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: Suatu ketika Hala binti Khuwailid, saudara perempuan Khadijah, meminta izin kepada Nabi (ﷺ) untuk masuk. Ketika itu, Nabi (ﷺ) teringat cara Khadijah meminta izin, dan itu membuatnya kecewa. Dia berkata, "Ya Allah! Hala!" Maka aku menjadi cemburu dan berkata, "Apakah yang membuatmu mengingati seorang perempuan tua di antara perempuan-perempuan tua Quraisy, seorang perempuan tua (bermulut tidak bergigi) gusi merah yang telah lama mati, dan yang menggantikannya Allah telah memberikan kepadamu seorang yang lebih baik darinya. ?"