63 | 1 | 2 | Diriwayatkan dari Anas: Pada hari penaklukan Mekah, ketika Nabi (ﷺ) telah memberikan (dari harta rampasan) orang Quraisy, orang-orang Ansar berkata, “Demi Allah, ini sungguh sangat aneh, sedangkan pedang kami masih mengalir dengan darah. Quraisy, harta rampasan perang kita dibagikan kepada mereka." Apabila berita ini sampai kepada Nabi (ﷺ) dia memanggil orang-orang Ansar dan berkata, "Apakah berita ini yang sampai kepadaku daripada kamu?" Mereka dahulu tidak berdusta, maka mereka menjawab, "Apa yang sampai kepadamu adalah benar". Dia berkata, "Tidakkah kamu senang jika orang ramai membawa rampasan rampasan ke rumah mereka dan kamu membawa Rasulullah (ﷺ) ke rumah kamu? Jika orang Ansar melalui lembah atau laluan gunung, saya akan mengambil lembah Ansar atau laluan gunung."