63 | 1 | 3 | Diriwayatkan dari Ghailan bin Jarir: Aku bertanya kepada Anas, "Beritahu aku tentang nama 'Al-Ansar.; Adakah kamu memanggil diri kamu dengannya atau Allah memanggil kamu dengannya?" Dia berkata, "Allah memanggil kami dengannya." Kami pernah mengunjungi Anas (di Basra) dan dia pernah menceritakan kepada kami kebajikan dan perbuatan orang Ansar, dan dia pernah menyapaku atau seseorang dari kabilah Al-Azd dan berkata, "Kaum kamu telah melakukan ini dan itu. pada hari begini dan begini."