63 | 46 | 158 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Semasa haji terakhir yang dipimpin oleh `Umar, `Abdur-Rahman bin `Auf kembali kepada keluarganya di Mina dan bertemu saya di sana. `AbdurRahman berkata (kepada `Umar), "Wahai ketua orang-orang yang beriman! Musim haji adalah musim di mana datangnya najis manusia (selain orang yang baik di antara mereka), maka saya menyarankan supaya kamu menunggu sehingga kamu kembali ke Madinah. , kerana ia adalah tempat Hijrah dan Sunnah (iaitu keluasan Nabi), dan di sana anda akan dapat merujuk perkara itu kepada para alim ulama, para pembesar dan orang-orang yang berakal." `Umar berkata, "Saya akan membicarakannya di Madinah pada khutbah pertama saya yang akan saya sampaikan di sana."