63 | 45 | 130 | Diriwayatkan oleh Abu Burda Bin Abi Musa Al-Asy`ari: `Abdullah bin `Umar berkata kepadaku, "Tahukah kamu apa yang ayahku katakan kepada ayahmu suatu ketika?" Saya berkata, "Tidak." Dia berkata, "Ayahku berkata kepada ayahmu, 'Wahai Abu Musa, apakah kamu berkenan bahawa kami akan berputus asa kerana masuk Islam kami bersama Rasulullah (ﷺ) dan hijrah kami bersamanya, dan jihad kami dengannya dan semua amalan baik kami? yang kami lakukan, bersamanya, dan semua amalan yang kami lakukan selepas kematiannya akan diabaikan sama ada baik atau buruk?' Ayahmu (yaitu Abu Musa) berkata, 'Tidak, demi Allah, kami telah berjihad sesudah Rasulullah (ﷺ), shalat dan banyak kebajikan, dan banyak orang telah memeluk Islam di tangan kami, dan tidak syak lagi, kami mengharapkan pahala. daripada Allah atas perbuatan baik ini.' Bahwa ayahku (yakni `Umar) berkata, 'Adapun diriku sendiri, demi Dzat yang jiwa `Umar berada di Tangan-Nya, aku berharap agar amalan yang kita lakukan pada masa Rasulullah (ﷺ) tetap mendapat pahala sedangkan apa yang kita lakukan setelah wafatnya Nabi Muhammad SAW. Nabi (ﷺ) cukup untuk menyelamatkan kita daripada azab kerana amalan yang baik akan menggantikan yang buruk.' " Maka aku berkata (kepada Ibn `Umar), "Demi Allah, ayahmu lebih baik daripada ayahku!"