63 | 26 | 59 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Seorang hamba wanita kulit hitam dari beberapa orang Arab memeluk Islam dan dia mempunyai pondok di masjid. Dia selalu mengunjungi kami dan bercakap dengan kami, dan apabila dia selesai bercakap, dia selalu berkata: "Hari selendang adalah salah satu keajaiban Tuhan kami: Sesungguhnya Dia telah menyelamatkanku dari negeri Kufur." Apabila dia mengucapkan ayat di atas berkali-kali, saya (iaitu `Aisha) bertanya kepadanya, "Apakah hari selendang itu?" Dia menjawab, "Suatu ketika anak perempuan dari beberapa tuanku keluar dan dia memakai selendang kulit (di lehernya) dan selendang kulit itu jatuh darinya dan turunlah seekor layang-layang dan mengambilnya, mengira itu sepotong daging. iaitu tuanku) menuduhku mencurinya dan mereka menyiksaku sehinggakan mereka mencarinya di kemaluanku, maka ketika mereka semua berada di sekelilingku, dan aku berada dalam kesusahan yang besar, tiba-tiba layang-layang itu datang menghampiri kami kepala dan melemparkan selendang, dan mereka mengambilnya, saya berkata kepada mereka, 'Inilah yang kamu tuduh saya mencuri, walaupun saya tidak bersalah.