63 | 18 | 37 | Diriwayatkan dari Anas: Pada hari perang Uhud, orang-orang melarikan diri, meninggalkan Nabi (ﷺ), tetapi Abu Thalhah melindungi Nabi (ﷺ) dengan perisainya di hadapannya. Abu Talhah adalah seorang pemanah yang kuat dan berpengalaman yang selalu menjaga busur anak panahnya kuat dan terbentang dengan baik. Pada hari itu dia mematahkan dua atau tiga busur anak panah. Jika seseorang melaluinya dengan membawa anak panah yang penuh dengan anak panah, Nabi (ﷺ) akan berkata kepadanya, "Kosongkan itu di hadapan Abu Talha." Ketika Nabi (ﷺ) menyatakan memandang musuh dengan mengangkat kepalanya, Abu Talhasaid, "Wahai Nabi Allah! Biarkan ibu bapa saya dikorbankan kerana anda! Tolong jangan mengangkat kepala anda dan menjadikannya kelihatan, supaya tidak ada anak panah musuh. patut pukul awak. (Pada hari itu) aku melihat `Aisyah, anak perempuan Abu Bakar dan Um Sulaim, kedua-duanya mengangkat pakaian mereka sehingga aku dapat melihat perhiasan kaki mereka, dan mereka membawa kulit air di lengan mereka untuk menuangkan air ke dalam mulut orang-orang yang dahaga dan kemudian kembali dan mengisi mereka dan datang untuk mencurahkan air ke dalam mulut orang ramai lagi. (Pada hari itu) pedang Abu Thalhah jatuh dari tangannya dua kali atau tiga kali.