63 | 35 | 91 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Umar: Ketika `Umar berada di rumah dalam keadaan ketakutan, datanglah Al-`As bin Wail As-Sahmi Abu `Amr, memakai jubah bersulam dan baju dengan labuh sutera. Dia dari suku Bani Sahm yang menjadi sekutu kami semasa zaman jahiliyah sebelum Islam. Al-`As berkata kepada `Umar "Apa yang salah dengan kamu?" Dia berkata, "Kaum kamu mendakwa bahawa mereka akan membunuh saya jika saya menjadi seorang Muslim." Al-`As berkata, "Tiada sesiapa pun yang akan mencelakakan kamu setelah aku memberi perlindungan kepada kamu." Maka Al-`As pun keluar dan berjumpa dengan orang-orang yang mengalir di seluruh lembah. Dia berkata, "Ke mana kamu hendak pergi?" Mereka berkata, "Kami mahu Ibn Al-Khattab yang telah memeluk Islam." Al-`As berkata, "Tidak ada cara bagi sesiapa untuk menyentuhnya." Maka orang itu berundur.