64 | 53 | 336 | Diriwayatkan daripada `Ata' bin Abi Rabah: `Ubaid bin `Umar dan saya melawat `Aisyah, dan dia bertanya kepadanya tentang hijrah. Dia berkata, "Hari ini tidak ada hijrah. Seorang mukmin dahulu melarikan diri dengan agamanya kepada Allah dan Rasul-Nya kerana takut dia akan diadili dalam agamanya. Hari ini Allah telah menjadikan Islam menang, oleh itu orang yang beriman boleh beribadat. Tuhannya di mana sahaja yang dia kehendaki, tetapi di situ ada Jihad dan niat." (Lihat Hadis 42, dalam Jilid ke-4 untuk Penjelasannya)