64 | 18 | 103 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Bahwa ayahnya syahid pada hari perang Uhud dan berhutang dan meninggalkan enam (yatim) anak perempuan. Jabir menambahkan, "Apabila datang musim memetik kurma, aku pergi kepada Rasulullah ﷺ dan berkata, "Kamu mengetahui bahawa ayahku syahid pada hari Uhud, dan dia mempunyai banyak hutang, dan aku ingin supaya pemiutang melihat kamu." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah dan susunlah setiap jenis kurma." Saya berbuat demikian dan memanggilnya (iaitu Nabi (ﷺ) ). Apabila pemiutang melihatnya, mereka mula mendakwa. hutang-hutang mereka daripadaku kemudian dengan cara yang begitu keras (sebagaimana yang mereka tidak pernah lakukan sebelumnya). Maka apabila dia melihat sikap mereka, dia pergi mengelilingi timbunan kurma yang paling besar tiga kali, dan kemudian duduk di atasnya dan berkata, 'Wahai Jabir, panggillah. sahabat kamu (iaitu pemiutang).' Kemudian dia terus menyukat (dan memberi) kepada orang-orang yang berhutang (hutangnya) sehingga Allah melunaskan semua hutang ayahku, nescaya aku redha untuk tidak menyimpan sedikit pun daripada kurma itu untuk adik-adikku setelah Allah membayar hutang ayahku. Tetapi Allah menyelamatkan semua timbunan (kurma), sehingga apabila aku melihat timbunan tempat Rasulullah (ﷺ) duduk, seolah-olah sebutir kurma tidak diambil daripadanya."