64 | 12 | 52 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) Abu Hudhaifa, salah seorang yang berperang dalam perang Badar, dengan Rasulullah mengambil Salim sebagai anak angkatnya dan mengahwini anak saudara perempuannya Hind binti Al-Wahd bin `Utba dengannya' dan Salim adalah seorang hamba wanita Ansari yang dibebaskan. Rasulullah ﷺ juga mengambil Zaid sebagai anak angkatnya. Pada zaman jahiliyah Pralslam kebiasaannya, jika seseorang mengambil anak angkat, orang ramai akan memanggilnya dengan nama bapa angkat yang akan diwarisinya juga, sehingga Allah mewahyukan: "Panggillah mereka (anak angkat) Dengan ( nama) bapa-bapa mereka." (33.5)