64 | 43 | 291 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Rasulullah ﷺ berangkat dengan niat untuk melakukan `Umrah, tetapi orang-orang kafir Quraisy campur tangan antara dia dan Ka`bah, maka Nabi (ﷺ) menyembelih Hadinya (iaitu menyembelih binatang dan mencukur rambutnya). menuju ke Al-Hudaibiya dan mengadakan perjanjian damai dengan mereka (iaitu orang-orang kafir) dengan syarat bahawa dia akan mengerjakan `Umrah pada tahun berikutnya dan dia tidak akan membawa senjata melawan mereka kecuali pedang, dan tidak akan tinggal (di Mekah) lagi. daripada apa yang mereka izinkan. Maka Nabi (ﷺ) melakukan `Umrah pada tahun berikutnya dan mengikut perjanjian damai, dia memasuki Mekah, dan apabila dia telah tinggal di sana selama tiga hari, orang-orang kafir menyuruhnya pergi, dan dia. dibiarkan.