64 | 65 | 387 | Diriwayatkan dari Jabir: Kami berangkat dengan tentera Al-Khabt dan Abu Ubaida adalah panglima tentera. Kami ditimpa kelaparan yang amat sangat, lalu di laut mengeluarkan seekor ikan yang mati yang belum pernah kami lihat, dan ia dinamakan Al-`Anbar. Kami memakannya selama setengah bulan. Abu Ubaidah mengambil (dan memperbaiki) salah satu tulangnya dan seorang penunggang melewati di bawahnya (tanpa menyentuhnya). (Jabir menambah:) Abu 'Ubaida berkata (kepada kami), "Makanlah (ikan itu)." Apabila kami tiba di Madinah, kami memberitahu Nabi (ﷺ) tentang hal itu, dan dia berkata, "Makanlah, kerana ia adalah makanan yang telah Allah keluarkan untuk kamu, dan berilah kami makan jika kamu mempunyai sedikit daripadanya." Maka sebahagian daripada mereka memberinya (daripada ikan itu) lalu dia memakannya.