64 | 45 | 306 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Rasulullah ﷺ mengutus kami ke arah Al-Huruqa, dan pada pagi hari kami menyerang mereka dan mengalahkan mereka. Aku dan seorang lelaki Ansari mengikut seorang lelaki dari kalangan mereka dan apabila kami mengambil alihnya, dia berkata, "La ilaha illal-Lah." Mendengar itu, lelaki Ansari itu berhenti, tetapi saya membunuhnya dengan menikamnya dengan lembing saya. Apabila kami kembali, Nabi (ﷺ) mengetahui tentang itu dan dia berkata, "Wahai Usama! Adakah kamu membunuhnya selepas dia berkata "La ilaha ilal-Lah?" Saya berkata, "Tetapi dia berkata demikian hanya untuk menyelamatkan dirinya sendiri. ." Nabi (ﷺ) terus mengulanginya sehingga saya berharap saya tidak memeluk Islam sebelum hari itu.