64 | 28 | 131 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Abu Bakar meminta Nabi (ﷺ) untuk mengizinkannya keluar (dari Mekah) ketika dia sangat marah (oleh orang-orang kafir). Tetapi Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, ''Tunggu." Abu Bakar berkata, Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah anda berharap bahawa anda akan diizinkan (untuk berhijrah)?" Rasulullah ﷺ menjawab, "Saya harap begitu." Maka Abu Bakar menunggunya sehingga suatu hari Rasulullah (ﷺ) datang pada waktu tengah hari dan berkata kepadanya: "Biarlah sesiapa yang hadir bersamamu, sekarang tinggalkan kamu." Abu Bakar berkata, "Tiada yang hadir kecuali dua anak perempuanku." Nabi ﷺ berkata, "Pernahkah kamu perhatikan bahawa aku diizinkan keluar (untuk berhijrah)?" Abu Bakar berkata, "Wahai Rasulullah, aku ingin menemanimu." Nabi ﷺ berkata, "Kamu akan menemaniku." Abu Bakar berkata, "Wahai Rasulullah! Saya mempunyai dua ekor unta betina yang telah saya sediakan dan saya sediakan untuk keluar (kami)." Maka dia memberikan salah satu daripada dua (unta betina) kepada Nabi (ﷺ) dan ia adalah Al-Jad`a. Mereka berdua menunggang kuda dan meneruskan perjalanan sehingga mereka sampai ke Gua di gunung Thaur tempat mereka bersembunyi. Amir bin Fuhaira adalah hamba kepada `Abdullah bin at-Tufail bin Sakhbara `Aisha saudara lelaki dari sebelah ibunya. Abu Bakar mempunyai seekor unta betina. Amir biasa pergi dengannya (iaitu susu unta betina) pada waktu petang dan kembali kepada mereka sebelum tengah hari dengan berangkat ke arah mereka pada awal pagi ketika masih gelap dan kemudian dia akan membawanya ke padang rumput supaya tidak ada seorangpun. daripada gembala akan menyedari pekerjaannya. Apabila Nabi (dan Abu Bakar) pergi (dari Gua), baginda (iaitu 'Amir) pun ikut bersama mereka dan mereka berdua biasa menyuruhnya menunggang di belakang unta mereka secara bergilir-gilir sehingga mereka sampai ke Madinah. 'Amir bin Fuhaira telah syahid pada hari Bir Ma'una. Diriwayatkan dari `Urwa: Ketika mereka (umat Islam) di Bir Ma'una mati syahid dan `Amr bin Umaiya Ad-Damri telah ditawan, 'Amir bin at-Tufail, sambil menunjuk ke arah orang yang terbunuh, bertanya kepada `Amr, "Siapa ini? " `Amr bin Umaiya berkata kepadanya, "Dia adalah 'Amir bin Fuhaira." 'Amir bin at-Tufail berkata, "Aku melihat dia diangkat ke langit setelah dia terbunuh sehingga aku melihat langit antara dia dan bumi, lalu dia diturunkan ke bumi. Kemudian berita tentang orang Islam yang terbunuh itu sampai ke Nabi (ﷺ) dan dia mengumumkan berita kematian mereka dengan berkata, "Sahabat-sahabatmu (Bir Ma'una) telah terbunuh, dan mereka telah bertanya kepada Tuhan mereka dengan berkata, 'Wahai Tuhan kami! Beritahu saudara-saudara kami tentang kami sebagaimana kami redha kepada-Mu dan Engkau redha kepada kami." Maka Allah memberitahu mereka (iaitu Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya) tentang mereka (iaitu syuhada Bir Mauna). Pada hari itu, `Urwa bin Asma bin As-Salt yang merupakan salah seorang daripada mereka, telah dibunuh, dan `Urwa (bin Az- Zubair) dinamakan sempena `Urwa bin Asma dan Mundhir (bin AzZubair) dinamakan sempena Mundhir bin `Amr (yang juga telah syahid. pada hari itu).