64 | 35 | 226 | Dari Tariq bin `Abdur-Rahman: Ketika saya berangkat haji, saya melewati beberapa orang yang mengerjakan shalat, saya bertanya, "Masjid apakah ini?" Mereka berkata, "Inilah Pohon tempat Rasulullah (ﷺ) mengambil bai'at Ar-Ridwan. Kemudian saya pergi kepada Sa`id bin Musaiyab dan memberitahunya tentang hal itu. Sa`id berkata, "Ayahku berkata bahawa dia di antara mereka yang telah berjanji setia kepada Rasulullah (ﷺ) di bawah Pohon. Dia (iaitu ayah saya) berkata, "Apabila kami berangkat pada tahun berikutnya, kami melupakan Pohon itu dan tidak dapat mengenalinya. "Lalu Sa`id berkata (mungkin secara ironisnya) "Para sahabat Nabi (ﷺ) tidak dapat mengenalinya. itu; namun, anda mengenalinya; oleh itu anda mempunyai pengetahuan yang lebih baik."