64 | 69 | 395 | Diriwayatkan oleh Bukair: Bahwa Kuraib, budak Ibn `Abbas yang dibebaskan memberitahunya bahawa Ibn `Abbas, `Abdur-Rahman bin Azhar dan Al-Miswar bin Makhrama telah menghantarnya kepada `Aisha sambil berkata, "Beri salam kami dan tanyakan kepadanya tentang persembahan kami. dua rakaat selepas Solat Asar, dan beritahu dia bahawa kami telah diberitahu bahawa kamu melakukan dua rakaat ini sedangkan kami telah mendengar bahawa Nabi (ﷺ) telah melarang persembahan mereka." Ibn `Abbas berkata, "Saya dan `Umar pernah memukul orang ramai kerana mereka mempersembahkannya." Kuraib menambah, "Saya memasukinya dan menyampaikan mesej mereka kepadanya.' Dia berkata, 'Tanya Um Salama.' Maka, saya memberitahu mereka (jawaban `Aisyah) dan mereka menghantar saya kepada Um Salama untuk tujuan yang sama seperti mereka menghantar saya kepada `Aisha menjawab, 'Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) melarang persembahan dua rakaat ini Pada suatu ketika Nabi (ﷺ) menunaikan solat `Ashar, dan kemudian datang kepada saya dan pada masa itu beberapa wanita Ansari dari Bani Haram telah bersama saya at, dan aku menghantar hambaku (wanita) kepadanya, berkata, 'Berdirilah di sampingnya dan katakan (kepadanya): Um Salama berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) tidakkah aku mendengar kamu melarang persembahan kedua-duanya? raka`at (selepas solat Asar, tetapi saya melihat kamu menunaikannya?' Dan jika dia memberi isyarat kepada kamu dengan tangannya, maka tunggulah di belakang.' Maka hamba wanita itu melakukan itu dan Nabi (ﷺ) memberi isyarat dengan tangannya, dan dia tinggal di belakang, dan apabila Nabi (ﷺ) selesai solat, beliau berkata, 'Wahai anak perempuan Abu Umaiya (iaitu Um Salama), sesungguhnya kamu bertanya kepadaku tentang dua rakaat ini selepas solat `Ashar , beberapa orang dari puak `Abdul Qais datang kepada saya untuk memeluk Islam dan menyibukkan saya sehingga saya tidak melakukan dua rakaat yang dilakukan selepas solat fardhu Zuhur, dan dua rakaat ini (kamu telah melihat saya). menawarkan) menebusnya."