64 | 83 | 456 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) memanggil Fatima semasa sakit yang membawa maut dan memberitahunya sesuatu secara rahsia dan dia menangis. Kemudian dia memanggilnya semula dan memberitahunya sesuatu secara rahsia, dan dia mula ketawa. Ketika kami bertanya kepadanya tentang hal itu, dia berkata, "Rasulullah (ﷺ) mula-mula memberitahu saya secara diam-diam bahawa dia akan mati dalam penyakit yang dia meninggal, maka saya menangis, kemudian dia memberitahu saya secara rahsia bahawa saya akan menjadi yang pertama dari keluarganya. untuk mengikutinya, jadi saya ketawa (pada masa itu).