64 | 17 | 88 | Diriwayatkan dari Uqba bin Amir, ia berkata: Rasulullah s.a.w. telah menyembahyangkan jenazah para syuhada Uhud lapan tahun selepas (kematian mereka), seakan-akan mengucapkan selamat tinggal kepada orang yang hidup dan yang mati, kemudian beliau naik ke atas mimbar dan berkata, "Aku pendahulu kamu sebelum kamu, dan aku menjadi saksi atas kamu, dan tempat yang kamu janjikan untuk bertemu denganku ialah Al- Haud (iaitu Tank) (pada hari kiamat), dan aku (sekarang) melihatnya dari tempat ini. Aku tidak takut kamu menyembah selain Allah, tetapi aku takut kehidupan dunia akan menggoda kamu dan menyebabkan kamu bersaing untuk mendapatkannya." Itulah pandangan terakhir yang saya lemparkan kepada Rasulullah ﷺ.