64 | 35 | 210 | Diriwayatkan oleh Ka`b bin Ujra: "Rasulullah SAW melihatnya dengan kutu jatuh (dari kepalanya) di mukanya. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Adakah kutu kamu mengganggu kamu? Ka'b berkata, "Ya." Rasulullah (ﷺ) memerintahkannya untuk mencukur kepalanya ketika dia berada di Al-Hudaibiya. Hingga saat itu tidak ada petunjuk. bahawa mereka semua akan menyelesaikan ihram mereka dan mereka berharap bahawa mereka akan masuk ke Mekah Kemudian perintah Al-Fidya diturunkan, maka Rasulullah (ﷺ) memerintahkan Ka`b untuk memberi makan enam orang miskin dengan satu Faraq makanan atau. menyembelih kambing atau berpuasa selama tiga hari.