64 | 12 | 60 | Diriwayatkan daripada Anas: Rasulullah ﷺ bersabda pada hari Badar, "Siapakah yang akan pergi dan melihat apa yang telah berlaku kepada Abu Jahal?" Ibn Mas`ud pergi dan melihat dia dipukul oleh dua anak lelaki 'Afra dan hampir mati. Ibn Mas`ud berkata, "Apakah kamu Abu Jahal?" Abu Jahal menjawab, "Apakah ada orang yang lebih unggul dari orang yang kamu bunuh (atau seperti yang dikatakan oleh Sulaiman, atau yang telah dibunuh oleh kaumnya.)?" Abu Jahal berkata, "Alangkah baiknya jika aku dibunuh oleh selain seorang petani."