64 | 38 | 256 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Seseorang datang kepada Rasulullah ﷺ dan berkata, "Keldai-keldai itu telah dimakan (oleh kaum Muslimin)." Nabi diam. Kemudian orang itu datang lagi dan berkata, "Keldai-keldai itu telah dimakan." Rasulullah ﷺ diam. Orang itu datang kepadanya untuk ketiga kalinya dan berkata, "Keldai-keldai itu telah habis." Kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan seorang juruhebah untuk memberitahu orang ramai, "Allah dan Rasul-Nya melarang kamu memakan daging keldai." Kemudian periuk-periuk masak itu terganggu semasa daging masih mendidih di dalamnya.