64 | 12 | 66 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Abu Sa`id bin Malik Al-Khudri pulang dari sebuah perjalanan dan keluarganya mempersembahkan kepadanya sedikit daging korban yang dipersembahkan pada `Id ul Adha. Maka dia berkata, "Saya tidak akan memakannya sebelum bertanya (sama ada boleh)." Dia pergi menemui saudara sebelah ibunya, Qatadah bin N i'man, yang merupakan salah seorang pejuang Badar, dan bertanya kepadanya tentang hal itu. Qatadah berkata, "Setelah kepergianmu, Rasulullah ﷺ mengeluarkan perintah yang membatalkan larangan memakan korban setelah tiga hari."