64 | 29 | 155 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Ketika Parit digali, saya melihat Nabi (ﷺ) dalam keadaan kelaparan yang amat sangat. Maka saya kembali kepada isteri saya dan berkata, "Adakah kamu mempunyai sesuatu (untuk dimakan), kerana saya telah melihat Rasulullah (ﷺ) dalam keadaan kelaparan yang teruk." Dia membawa keluar untuk saya, sebuah beg yang mengandungi satu Sa barli, dan kami mempunyai seekor haiwan domestik (iaitu anak kambing) yang saya sembelih kemudian, dan isteri saya mengisar barli itu dan dia selesai pada masa saya menyelesaikan pekerjaan saya (iaitu menyembelih. budak itu). Kemudian aku memotong-motong daging itu dan memasukkannya ke dalam periuk tembikar (memasak), dan kembali kepada Rasulullah (ﷺ). Isteriku berkata, "Janganlah kamu menghinakan aku di hadapan Rasulullah dan orang-orang yang bersamanya." Maka saya pergi kepadanya dan berkata kepadanya secara diam-diam, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya telah menyembelih seekor binatang betina (iaitu anak kambing) kami, dan kami telah mengisar satu Sa barli yang ada bersama kami. Jadi sila datang, kamu dan orang lain bersama kamu." Nabi (ﷺ) meninggikan suaranya dan berkata, "Wahai penduduk Parit! Jabir telah menyediakan makanan jadi marilah kita pergi." Rasulullah (ﷺ) berkata kepadaku, "Jangan letakkan periuk daging tembikarmu (dari perapian) atau bakar dohmu sehingga aku datang." Maka aku datang (ke rumahku) dan Rasulullah (ﷺ) pun datang, mendahului orang ramai. Apabila saya datang kepada isteri saya, dia berkata, "Semoga Allah berbuat demikian kepadamu." Saya berkata, "Saya telah memberitahu Nabi (ﷺ) tentang apa yang kamu katakan." Kemudian dia membawa keluar kepadanya (iaitu Nabi (ﷺ) doh, dan dia meludah ke dalamnya dan memohon keberkatan Allah di dalamnya. Kemudian dia pergi ke arah periuk daging tembikar kami dan meludahinya dan memohon keberkatan Allah di dalamnya. Kemudian dia berkata (kepada isteriku). Panggillah seorang wanita tukang roti untuk membuat roti bersama-sama kamu dan terus mengeluarkan sudu-sudu dari periuk tembikar kamu, dan janganlah kamu meletakkannya dari perapiannya." Mereka adalah seribu orang (yang mengambilnya). makan), dan demi Allah mereka semua makan, dan apabila mereka meninggalkan makanan dan pergi, periuk tembikar kami masih menggelegak (penuh daging) seolah-olah ia tidak berkurangan, dan doh kami masih dibakar seolah-olah tiada apa-apa. diambil daripadanya.