64 | 18 | 100 | Diriwayatkan daripada Anas: Ketika itu hari Uhud, orang ramai meninggalkan Nabi (ﷺ) sementara Abu Thalhah berada di hadapan Nabi (ﷺ) melindunginya dengan perisai kulitnya. Abu Talhah adalah seorang pemanah yang mahir yang pernah menembak dengan ganas. Dia mematahkan dua atau tiga anak panah pada hari itu. Jika seseorang yang membawa panahan penuh dengan anak panah melewatinya, Nabi akan berkata (kepadanya), taburkan (sebarkan) isinya untuk Abu Thalhah." Nabi (ﷺ) mengangkat kepalanya untuk melihat musuh, lalu Abu Thalhah akan berkata, "Biarlah ayah dan ibuku dikorbankan untuk kamu! Jangan angkat kepalamu, supaya jangan terkena anak panah musuh. (Biarkan) leherku (dipukul) daripada lehermu." Aku melihat `Aisyah, puteri Abu Bakar, dan Um Sulaim menggulung pakaian mereka sehingga aku melihat gelang kaki mereka sedang mereka membawa kulit air di punggung mereka. dan mengosongkannya ke dalam mulut orang-orang (yang terluka) mereka akan kembali untuk mengisinya dan sekali lagi mengosongkannya ke dalam mulut orang-orang (yang cedera) itu jatuh dari tangan Abu Thalhah dua kali atau tiga kali (pada hari itu).