64 | 60 | 372 | Diriwayatkan dari Abu Burda: Rasulullah ﷺ mengutus Abu Musa dan Mu`adh bin Jabal ke Yaman. Dia menghantar setiap daripada mereka untuk mentadbir wilayah kerana Yaman terdiri daripada dua wilayah. Rasulullah ﷺ bersabda (kepada mereka), “Permudahkanlah urusan manusia dan janganlah kamu menyusahkan mereka (berbuat baik dan lemah lembut (bersama-sama) terhadap manusia, dan janganlah kamu bersikap keras terhadap mereka) dan berikanlah memberi kabar gembira kepada manusia dan janganlah kamu menolaknya, maka pergilah masing-masing dari mereka menjalankan pekerjaannya, maka apabila salah seorang dari mereka menjelajahi wilayahnya dan kebetulan telah mendekati (perbatasan wilayah) temannya, maka ia akan mengunjunginya. memberi salam kepadanya. Suatu ketika Mu`adh mengelilingi bahagian negerinya yang dekat dengan (perbatasan wilayah) sahabatnya Abu Musa datang dengan menunggang baghalnya sehingga dia sampai kepada Abu Musa dan melihatnya sedang duduk Berkumpul di sekelilingnya, ada seorang lelaki yang diikat dengan tangannya di belakang lehernya. Apakah ini?" Abu Musa menjawab. "Orang ini telah kembali kepada kafir setelah memeluk Islam." Mu`adh berkata, "Saya tidak akan turun sehingga dia terbunuh." Abu Musa menjawab, "Dia telah dibawa untuk tujuan ini, maka turunlah." Mu`adh berkata, "Saya tidak akan turun sehingga dia terbunuh." Maka Abu Musa memerintahkan supaya dia dibunuh, dan dia dibunuh. Kemudian Mu`adh turun dan berkata, "Wahai `Abdullah (bin Qais). )! Bagaimana kamu membaca Al-Qur'an?" Abu Musa berkata, "Saya membaca Al-Qur'an secara teratur dan berperingkat-peringkat. Bagaimana kamu membacanya wahai Mu'adz?" Mu'adz berkata, "Saya tidur pada bahagian pertama malam dan kemudian bangun setelah tidur untuk waktu yang dikhususkan untuk tidur saya dan kemudian membaca sebanyak yang telah ditetapkan Allah untuknya. saya. Maka aku memohon pahala Allah untuk tidurku dan juga solatku (di malam hari).