64 | 38 | 238 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Fatima binti Rasulullah (ﷺ) telah mengutus seseorang kepada Abu Bakar (ketika dia menjadi khalifah), meminta warisan dari harta yang ditinggalkan Rasulullah (ﷺ) dari harta yang dianugerahkan Allah kepadanya dari Faith. (iaitu rampasan rampasan yang diperoleh tanpa berperang) di Madinah, dan Fadak, dan apa yang tinggal dari rampasan Khumus dari Khaibar. Abu Bakar berkata, "Rasulullah SAW bersabda, "Harta kami tidak diwarisi. Apa sahaja yang kami tinggalkan, adalah sedekah, tetapi keluarga (Nabi) Muhammad boleh memakan harta ini.' Demi Allah, saya tidak akan mengubah keadaan sedekah Rasulullah (ﷺ) dan saya akan meninggalkannya seperti semasa hidup Rasulullah (ﷺ), dan akan membuangnya sebagaimana yang digunakan oleh Rasulullah (ﷺ). untuk melakukannya." Maka Abu Bakar enggan memberikan apa-apa daripada itu kepada Fatima. Maka dia menjadi marah kepada Abu Bakar dan menjauhkan diri daripadanya, dan tidak memberi tugas kepadanya sehingga dia meninggal dunia. Dia tetap hidup selama enam bulan selepas kematiannya. Apabila dia meninggal dunia, suaminya `Ali, menguburkannya pada waktu malam tanpa memberitahu Abu Bakar dan dia sendiri solat jenazah Ketika Fatima masih hidup, orang ramai sangat menghormati `Ali, tetapi selepas kematiannya, `Ali menyedari perubahan sikap orang ramai terhadapnya. Maka `Ali berusaha untuk berdamai dengan Abu Bakar dan memberinya bai'ah `Ali tidak memberikan bai'ah selama bulan-bulan tersebut (iaitu tempoh antara wafatnya Nabi dan Fatima). `Ali menghantar seseorang kepada Abu Bakar berkata, "Datanglah kepada kami, tetapi jangan ada seorang pun yang ikut bersamamu," kerana dia tidak suka `Umar datang, `Umar berkata (kepada Abu Bakar), "Tidak, demi Allah, kamu tidak akan masuk. ke atas mereka sahaja" Abu Bakar berkata, "Apa pendapat kamu yang akan mereka lakukan kepadaku? Demi Allah, aku akan mendatangi mereka." Maka Abu Bakar memasuki mereka, dan kemudian 'Ali mengucapkan Tashah-hud dan berkata (kepada Abu Bakar), "Kami mengetahui kelebihan kamu dan apa yang Allah berikan kepada kamu, dan kami tidak cemburu. daripada kebaikan yang telah Allah kurniakan kepada kamu, tetapi kamu tidak berunding dengan kami dalam masalah hukum dan kami menyangka bahawa kami mempunyai hak di atasnya kerana hubungan kami yang dekat dengan Rasulullah (ﷺ)." Kemudian mata Abu Bakar mengalir dengan air mata. Dan ketika Abu Bakar berkata, dia berkata, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya menjaga hubungan baik dengan kerabat Rasulullah ﷺ adalah lebih aku cintai daripada menjaga hubungan baik dengan kerabatku sendiri. Tetapi tentang kesusahan. yang timbul antara aku dan kamu tentang hartanya, aku akan berusaha sedaya upaya untuk membelanjakannya mengikut kebaikan, dan tidak akan meninggalkan sebarang peraturan atau peraturan yang aku lihat Rasulullah ﷺ ikuti, dalam mengeluarkannya, tetapi aku akan ikut." Ketika itu `Ali berkata kepada Abu Bakar, "Saya berjanji akan memberikan bai'ah kepadamu dalam hal ini selepas tengah hari." Maka apabila Abu Bakar telah menunaikan solat Zuhur, dia naik ke atas mimbar dan melafazkan Tashah-hud dan kemudiannya menyebutkan kisah `Ali dan kegagalannya untuk membai'ah, dan memaafkannya, menerima apa yang dia tawarkan; Kemudian `Ali (bangun) dan berdoa (kepada Allah) memohon ampun, dia mengucapkan Tashah-hud, memuji hak Abu Bakar, dan berkata, bahawa dia tidak melakukan apa yang telah dia lakukan kerana cemburu kepada Abu Bakar atau sebagai protes terhadap yang telah dikurniakan Allah kepadanya. `Ali menambah, "Tetapi kami pernah menganggap bahawa kami juga mempunyai hak dalam urusan ini (pemerintahan) dan bahawa dia (iaitu Abu Bakar) tidak berunding dengan kami dalam perkara ini, dan oleh itu menyebabkan kami berasa menyesal." Pada itu semua orang Islam menjadi gembira dan berkata, "Kamu telah melakukan perkara yang betul." Kaum Muslimin kemudiannya menjadi mesra dengan `Ali kerana dia kembali kepada apa yang telah dilakukan oleh orang ramai (iaitu memberikan baiah kepada Abu Bakar).