64 | 48 | 320 | Diriwayatkan dari ayah Hisyam: Ketika Rasulullah (ﷺ) berangkat (menuju Mekah) pada tahun penaklukan (Mekah) dan berita ini sampai (kaum kafir Quraisy), Abu Sufyan, Hakim bin Hizam dan Budail bin Warqa keluar untuk mengumpulkan maklumat tentang Rasulullah (ﷺ), mereka meneruskan perjalanan mereka sehingga mereka tiba di sebuah tempat bernama Marr-az-Zahran (yang berdekatan dengan Mekah). Lihatlah! Di sana mereka melihat banyak api seolah-olah ia adalah api `Arafah. Abu Sufyan berkata, "Apakah ini? Ia kelihatan seperti api `Arafat." Budail bin Warqa' berkata, "Banu `Amr lebih sedikit daripada itu." Beberapa pengawal Rasulullah (ﷺ) melihat mereka dan mengambil mereka, menangkap mereka dan membawa mereka kepada Rasulullah (ﷺ). Abu Sufyan memeluk Islam. Apabila Nabi (ﷺ) meneruskan, dia berkata kepada Al-Abbas, "Tetapkan Abu Sufyan berdiri di puncak gunung supaya dia melihat orang Islam. Maka Al-`Abbas menahannya berdiri (di tempat itu) dan kabilah-kabilah bersama Nabi (ﷺ) mula melintas di hadapan Abu Sufyan dalam kumpulan tentera berlalu dan Abu Sufyan berkata, "Wahai `Abbas, siapakah mereka ini?" berkata, Saya tidak ada kaitan dengan Ghifar." Kemudian (segolongan puak) Juhaina lalu dan dia berkata sama seperti di atas. Kemudian (sekumpulan puak) Sa`d bin Huzaim lalu dan dia berkata sama seperti di atas. lalu (Banu) Sulaim lalu lalu dia berkata demikian seperti di atas. Kemudian datang sekumpulan, yang tidak pernah dilihat oleh Abu Sufyan. Dia berkata, "Siapa mereka ini?" `Abbas berkata, "Mereka adalah Ansar yang diketuai oleh Sa'd bin Ubada, yang memegang bendera." Sa`d bin Ubada berkata, "Wahai Abu Sufyan! Hari ini adalah hari peperangan yang besar dan hari ini (apa yang dilarang dalam) Ka'bah akan dibenarkan." Abu Sufyan berkata., "Wahai `Abbas! Alangkah baiknya hari kehancuran itu!" Kemudian datanglah sekumpulan lagi (para pejuang) yang paling kecil dari semua kumpulan, dan di dalamnya terdapat Rasulullah (ﷺ) dan para sahabatnya dan Bendera Nabi (ﷺ) dibawa oleh Az-Zubair bin Al Awwam. Apabila Rasulullah (ﷺ) melewati Abu Sufyan, yang terakhir berkata, (kepada Nabi), "Tahukah kamu apa yang dikatakan oleh Sa'd bin 'Ubada?" Nabi ﷺ bertanya, "Apa yang dia katakan?" Abu Sufyan berkata, "Dia berkata begini-begini." Nabi (ﷺ) bersabda, "Sa'd berdusta, tetapi hari ini Allah akan melebihkan Ka'bah dan hari ini Ka'bah akan ditutup dengan (kain) penutup." Rasulullah ﷺ memerintahkan agar benderanya dipasang di Al-Hajun. Diriwayatkan dari `Urwa: Nafi` bin Jubair bin Mut`im berkata, "Saya mendengar Al-Abbas berkata kepada Az-Zubair bin Al-`Awwam, 'Wahai Abu `Abdullah! Adakah Rasulullah (ﷺ) memerintahkan kamu untuk memasang bendera di sini. ?' “Rasulullah (ﷺ) memerintahkan Khalid bin Walid untuk memasuki Mekah dari bahagian atasnya dari Ka’da sedangkan Nabi (ﷺ) sendiri masuk dari Kuda. Dua orang dari pasukan berkuda Khalid bin Al-Wahd bernama Hubaish bin Al-Asy'ar dan Kurz bin Jabir Al-Fihri telah syahid pada hari itu.