64 | 84 | 479 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Ketika Nabi (ﷺ) dalam keadaan sihat, beliau selalu berkata, "Tidak ada jiwa seorang nabi yang ditangkap sehingga dia ditunjukkan tempatnya di syurga kemudian dia diberi pilihan." Apabila maut menghampirinya dalam keadaan kepalanya berada di atas paha saya, dia tidak sedarkan diri dan kemudiannya kembali sedar. Dia kemudian melihat ke siling rumah dan berkata, "Ya Allah! (dengan) sahabat yang paling tinggi." Saya berkata (pada diri saya sendiri), "Oleh itu, dia tidak akan memilih kita." Kemudian saya menyedari bahawa apa yang dia katakan adalah aplikasi riwayat yang pernah dia sebutkan kepada kami ketika dia sihat. Kata terakhir yang diucapkannya ialah, "Ya Allah! (dengan) sahabat yang paling tinggi."