64 | 34 | 185 | Diriwayatkan dari ‘Aisyah: “Setiap kali Rasulullah ﷺ berniat untuk bermusafir, baginda mengundi di antara isteri-isterinya, dan Rasulullah (ﷺ) selalu membawa bersamanya orang yang ditimpa undi. Dia membuat undian di antara kami semasa salah satu Ghazwat yang dia lawan. Undi jatuh ke atasku, lalu aku pergi bersama Rasulullah (ﷺ) setelah perintah Allah untuk bertudung (para wanita) diturunkan. Saya telah dibawa (di atas belakang unta) dalam howdah saya dan dibawa ke bawah semasa masih di dalamnya (ketika kami berhenti). Maka kami meneruskan perjalanan sehingga Rasulullah (ﷺ) selesai dari Ghazwa itu dan kembali. Apabila kami menghampiri kota Madinah baginda mengumumkan pada waktu malam bahawa sudah tiba masanya untuk berlepas. Maka apabila mereka mengumumkan berita keberangkatan, saya bangun dan pergi dari kem tentera, dan selepas selesai dari panggilan alam, saya kembali kepada haiwan tunggangan saya. Saya menyentuh dada saya untuk mendapati kalung saya yang diperbuat daripada manik Zifar (iaitu manik Yaman sebahagiannya hitam dan sebahagiannya putih) telah hilang. Jadi saya kembali untuk mencari kalung saya dan pencarian saya untuk itu menahan saya. (Sementara itu) datanglah orang-orang yang membawaku menaiki untaku, lalu mereka mengambil howdahku dan meletakkannya di atas punggung untaku yang dahulu aku tunggangi, kerana mereka menyangka aku berada di dalamnya. Pada masa itu wanita-wanita adalah ringan kerana mereka tidak gemuk, dan daging tidak menutupi tubuh mereka dengan banyak kerana mereka makan hanya sedikit makanan. Oleh itu, orang-orang itu, tidak menghiraukan ringannya howdah semasa mengangkat dan membawanya; dan ketika itu saya masih muda. Mereka membuat unta itu naik dan mereka semua pergi (bersama-sama dengannya). Saya menjumpai rantai saya selepas tentera pergi. Kemudian saya datang ke tempat perkhemahan mereka untuk mencari tidak ada pembuat panggilan daripada mereka, mahupun orang yang akan menjawab panggilan itu. Jadi saya berniat untuk pergi ke tempat saya pernah tinggal, memikirkan bahawa mereka akan merindui saya dan kembali kepada saya (dalam pencarian saya). Semasa saya duduk di tempat rehat saya, saya ditimpa tidur dan tidur. Safwan bin Al-Muattal As-Sulami Adh-Dhakwani berada di belakang tentera. Apabila dia sampai di tempatku pada waktu pagi, dia melihat sosok orang yang sedang tidur dan dia mengenaliku ketika melihatku sebagaimana dia melihatku sebelum perintah wajib bertudung (diwajibkan). Maka aku terjaga apabila dia membaca Istirja' (iaitu "Inna li l-lahi wa inna llaihi raji'un") sebaik sahaja dia mengenaliku. Saya menutup muka saya dengan penutup kepala saya sekali gus, dan demi Allah, kami tidak bercakap sepatah pun, dan saya tidak mendengar dia mengucapkan sepatah kata pun selain Istirja'nya. Dia turun dari untanya dan membuatnya berlutut, meletakkan kakinya di atas kaki depannya dan kemudian saya bangun dan menaikinya. Kemudian dia berangkat memimpin unta yang membawa saya sehingga kami dapati tentera di tengah hari yang terik sedang mereka sedang berhenti (berehat). (Disebabkan peristiwa itu) beberapa orang membawa kebinasaan ke atas diri mereka sendiri dan yang lebih banyak menyebarkan Ifk (iaitu fitnah) ialah `Abdullah bin Ubai Ibn Salul." (Urwa berkata, "Orang-orang menyebarkan fitnah itu dan membicarakannya di dalam bukunya. (iaitu kehadiran `Abdullah) dan dia mengesahkannya dan mendengarnya dan bertanya tentang hal itu untuk membiarkannya berlaku." `Urwa juga menambah, "Tidak ada yang disebut sebagai ahli kumpulan fitnah selain (`Abdullah) kecuali Hassan bin Thabit dan Mistah bin Utthatha dan Hamna binti Jahsy bersama-sama yang lain yang aku tidak mengetahui tentang mereka, tetapi mereka adalah satu kumpulan sebagaimana yang difirmankan oleh Allah bahawa orang yang paling banyak membawa fitnah ialah `Abdullah bin Ubai bin Salul." `Urwa menambah, "`Aisha tidak suka Hassan dianiaya di hadapannya dan dia selalu berkata, 'Dialah yang berkata: Ayahku dan ayahnya (iaitu ayahku) dan kehormatanku semuanya untuk melindungi kehormatan Muhammad daripada kamu.") . `Aisyah menambah, "Setelah kami kembali ke Madinah, saya jatuh sakit selama sebulan. Orang ramai menyebarkan kenyataan palsu dari para pemfitnah sedangkan saya tidak mengetahui apa-apa tentang semua itu, tetapi saya merasakan bahawa dalam penyakit saya sekarang, saya tidak menerima kebaikan yang sama daripada Rasulullah (ﷺ) seperti yang saya terima ketika saya mendapat. sakit. (Tetapi sekarang) Rasulullah (ﷺ) hanya akan datang, memberi salam kepada saya dan berkata, 'Bagaimana keadaannya (wanita)?' dan pergi. Itu menimbulkan keraguan saya, tetapi saya tidak mengetahui kejahatan (iaitu fitnah) sehingga saya keluar setelah sembuh, saya keluar bersama Um Mistah ke Al-Manasi' di mana kami biasa menyahut seruan alam dan kami tidak pergi. keluar (untuk menjawab panggilan alam) kecuali pada waktu malam, dan itu sebelum kami mempunyai tandas berhampiran rumah kami. Dan kebiasaan kami tentang mengosongkan usus ini, serupa dengan kebiasaan orang Arab lama yang tinggal di padang pasir, kerana akan menyusahkan kami untuk mengambil tandas berhampiran rumah kami. Maka saya dan Um Mistah yang merupakan anak perempuan Abu Ruhm bin Al-Muttalib bin `Abd Manaf, yang ibunya adalah anak perempuan Sakhr bin 'Amir dan ibu saudara Abu Bakar As-Siddiq dan anaknya Mistah bin Uthatha bin `Abbas. bin Al-Muthalib, keluar. Aku dan Um Mistah pulang ke rumah setelah selesai menyahut seruan alam. Um Mistah tersandung dengan kakinya terjerat dalam kain penutupnya dan kemudian dia berkata, 'Biarlah Mistah hancur!' Saya berkata, 'Perkataan yang keras yang anda katakan. Adakah kamu menganiaya seseorang yang turut serta dalam peperangan Badar?' Kemudian dia berkata, 'Wahai Hantah! Adakah anda tidak mendengar apa yang dia (iaitu Mistah) katakan? 'Saya berkata, 'Apa yang dia katakan?' Kemudian dia memberitahu saya fitnah orang Ifk. Maka bertambah parahlah penyakitku, dan apabila aku sampai di rumahku, Rasulullah (ﷺ) datang kepadaku, dan setelah memberi salam, berkata, 'Bagaimana keadaannya (wanita)?' Saya berkata, 'Adakah anda akan membenarkan saya pergi kepada ibu bapa saya?' kerana saya ingin mendapatkan kepastian tentang berita melalui mereka. Rasul Allah mengizinkan saya (dan saya pergi kepada ibu bapa saya) dan bertanya kepada ibu saya, 'Wahai ibu! Apa yang diorang cakapkan?' Dia berkata, 'Wahai anak perempuanku! Jangan risau, kerana hampir tidak ada wanita yang menawan yang dicintai oleh suaminya dan suaminya mempunyai isteri-isteri selain dirinya yang mereka (iaitu wanita) akan mencari kesalahan kepadanya.' Saya berkata, 'Subhan-Allah! (Saya bersaksi tentang keunikan Allah). Adakah orang ramai bercakap dengan cara ini?' Saya terus menangis malam itu sehingga subuh saya tidak boleh berhenti menangis dan tidak boleh tidur kemudian pada waktu pagi lagi, saya terus menangis. Apabila Ilham Ilahi tertangguh. Rasulullah (ﷺ) memanggil `Ali bin Abi Talib dan Usama bin Zaid untuk bertanya dan berunding dengan mereka tentang menceraikanku. Usama bin Zaid berkata apa yang dia tahu tentang kesucian saya, dan rasa hormat yang dia simpan dalam dirinya untuk saya. Usama berkata, '(Wahai Rasulullah (ﷺ)!) Dia adalah isterimu dan kami tidak mengetahui apa-apa kecuali kebaikan tentangnya.' `Ali bin Abi Thalib berkata, 'Wahai Rasulullah ﷺ! Allah tidak menyusahkan kamu dan ada banyak wanita selain dia, tetapi tanyakanlah kepada hamba perempuan itu, siapakah yang akan berkata benar kepada kamu.' Pada saat itu Rasulullah (ﷺ) memanggil Barira (iaitu hamba sahaya) dan berkata, 'Wahai Barira! Adakah anda pernah melihat apa-apa yang menimbulkan syak wasangka anda? Barira berkata kepadanya, 'Demi Dia yang telah mengutusmu dengan kebenaran. Aku tidak pernah melihat padanya (iaitu Aisha) yang aku sembunyikan, kecuali dia seorang gadis yang tidur membiarkan doh keluarganya terdedah sehingga kambing ternak datang dan memakannya.' Maka, pada hari itu, Rasulullah (ﷺ) bangun di atas mimbar dan mengadu tentang `Abdullah bin Ubai (bin Salul) di hadapan para sahabatnya, sambil berkata, 'Wahai orang-orang Islam! Siapakah yang akan melepaskan saya daripada lelaki yang telah menyakiti saya dengan kenyataan jahatnya tentang keluarga saya? Demi Allah, aku tidak mengetahui apa-apa selain kebaikan tentang keluargaku dan mereka telah menyalahkan seorang lelaki yang aku tidak mengetahuinya kecuali kebaikan dan dia tidak pernah memasuki rumahku melainkan bersamaku.' Sa'd bin Mu'adh saudara Bani `Abd Al-Ashhal bangun dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Aku akan melepaskan kamu daripada dia; jika dia dari suku Al-Aus, maka aku akan memenggal kepalanya, dan jika dia dari saudara kami, iaitu Al-Khazraj, maka perintahkan kami, dan kami akan memenuhi perintahmu.' Ketika itu, seorang lelaki dari Al-Khazraj bangun. Um Hassan, sepupunya, adalah dari suku cabangnya, dan dia adalah Sa`d bin Ubada, ketua Al-Khazraj. Sebelum kejadian ini, dia seorang yang soleh, tetapi cintanya kepada kaumnya mendorongnya untuk berkata kepada Sa`d (bin Mu`adh). 'Demi Allah, kamu telah berdusta; kamu tidak boleh dan tidak boleh membunuhnya. Jika dia tergolong dalam kaum kamu, kamu tidak mahu dia dibunuh.' Setelah itu, Usaid bin Hudair yang merupakan sepupu Sa`d (bin Mu`adh) bangun dan berkata kepada Sa`d bin 'Ubada, 'Demi Allah! Anda adalah seorang pendusta! Kami pasti akan membunuhnya, dan kamu adalah orang munafik yang membantah orang-orang munafik.' Dalam hal ini, dua puak Al-Aus dan Al Khazraj sangat teruja sehinggakan mereka hendak berperang ketika Rasulullah (ﷺ) sedang berdiri di atas mimbar. Rasulullah ﷺ terus mendiamkan mereka sehingga mereka diam dan begitu juga baginda. Sepanjang hari itu saya terus menangis dengan air mata saya tidak pernah berhenti, dan saya tidak boleh tidur. Pada waktu pagi ibu bapa saya bersama saya dan saya menangis selama dua malam dan sehari dengan air mata saya tidak pernah berhenti dan saya tidak boleh tidur sehingga saya fikir hati saya akan pecah kerana menangis. Jadi, ketika ibu bapa saya duduk bersama saya dan saya menangis, seorang wanita Ansari meminta saya untuk membenarkan dia masuk. Saya membenarkan dia masuk, dan apabila dia masuk, dia duduk dan mula menangis bersama saya. Ketika kami dalam keadaan ini, Rasulullah (ﷺ) datang, memberi salam dan duduk. Dia tidak pernah duduk dengan saya sejak hari fitnah itu. Sebulan telah berlalu dan tiada Ilham Ilahi datang kepadanya tentang kes saya. Rasul Allah kemudian membaca Tashah-hud dan kemudian berkata, 'Amma Badu, wahai `Aisha! Saya telah dimaklumkan kepada fulan tentang kamu; jika kamu tidak bersalah, maka kelak Allah akan mendedahkan kamu tidak bersalah, dan jika kamu melakukan dosa, maka bertaubatlah kepada Allah dan mohonlah ampun kepada-Nya kerana apabila seorang hamba mengaku dosanya dan memohon ampun kepada Allah, Allah menerima taubatnya.' (bersambung...) (bersambung... 1): -5.462:... ... Apabila Rasulullah (ﷺ) menamatkan ucapannya, air mata saya berhenti mengalir sepenuhnya sehingga saya tidak lagi merasakan setitik air mata pun mengalir. Aku berkata kepada ayahku, 'Jawablah Rasulullah (ﷺ) bagi pihakku tentang apa yang telah dia katakan.' Ayah saya berkata, 'Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasulullah (ﷺ) .' Kemudian aku berkata kepada ibuku, 'Jawablah Rasulullah (ﷺ) bagi pihakku tentang apa yang telah dia katakan.' Dia berkata, 'Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasulullah (ﷺ).' Walaupun aku masih muda dan mempunyai sedikit pengetahuan tentang al-Quran, aku berkata, 'Demi Allah, sesungguhnya aku tahu bahawa kamu mendengar ucapan (fitnah) ini sehingga ia telah tertanam dalam hati kamu ( iaitu fikiran) dan anda telah menganggapnya sebagai kebenaran. Sekarang jika saya memberitahu anda bahawa saya tidak bersalah, anda tidak akan mempercayai saya, dan jika mengaku kepada anda tentang perkara itu, dan Allah mengetahui bahawa saya tidak bersalah, anda pasti akan mempercayai saya. Demi Allah, aku tidak mendapati perumpamaan bagiku dan kamu melainkan seperti bapa Yusuf ketika dia berkata, '(Bagiku) kesabaran yang paling sesuai terhadap apa yang kamu katakan; hanya Allah sahaja yang dapat diminta pertolongan.' Kemudian saya berpaling ke sisi lain dan berbaring di atas katil saya; dan Allah mengetahui bahawa saya tidak bersalah dan berharap bahawa Allah akan mendedahkan ketidakbersalahan saya. Tetapi, demi Allah, saya tidak pernah menyangka bahawa Allah akan mendedahkan tentang perkara saya, Ilham Ilahi, yang akan dibacakan (selama-lamanya) kerana saya menganggap diri saya terlalu tidak layak untuk dibicarakan oleh Allah dengan sesuatu yang membimbangkan saya, tetapi saya berharap agar Rasulullah saw. (ﷺ) mungkin bermimpi di mana Allah akan membuktikan saya tidak bersalah. Tetapi, demi Allah, sebelum Rasulullah (ﷺ) meninggalkan tempat duduknya dan sebelum salah seorang dari keluarga pergi, ilham Ilahi datang kepada Rasulullah (ﷺ). Maka menimpanya keadaan keras yang sama yang pernah menimpanya, (ketika dia pernah diilhamkan oleh Ilahi). Peluh bercucuran dari badannya seperti mutiara walaupun hari itu musim sejuk dan itu adalah kerana kenyataan berat yang didedahkan kepadanya. Apabila keadaan Rasulullah (ﷺ) itu berakhir, baginda bangun sambil tersenyum, dan perkataan pertama baginda ucapkan ialah, 'Wahai `Aisyah! Allah telah menyatakan kamu tidak bersalah!' Kemudian ibuku berkata kepadaku, 'Bangunlah dan pergilah kepadanya (yakni Rasulullah ﷺ). Aku menjawab, 'Demi Allah, aku tidak akan mendatanginya, dan aku tidak memuji selain Allah. Maka Allah menurunkan sepuluh Ayat:- - "Sesungguhnya orang-orang yang menyebarkan fitnah itu adalah satu kumpulan di antara kamu............." (24.11-20) Allah menurunkan Ayat-ayat Al-Quran itu kepada mengisytiharkan saya tidak bersalah. Abu Bakar As-Siddiq yang pernah mengeluarkan wang untuk Mistah bin Uthatha kerana hubungannya dengannya dan kemiskinannya, berkata, 'Demi Allah, saya tidak akan pernah memberikan apa-apa kepada Mistah bin Uthatha setelah apa yang dia katakan tentang Aisyah.' Kemudian Allah mewahyukan:-- “Dan janganlah orang-orang yang baik dan kaya di antara kamu bersumpah bahawa mereka tidak akan memberi (sebarang pertolongan) kepada kaum kerabatnya, orang-orang yang memerlukan dan orang-orang yang keluar dari rumahnya kerana Allah, hendaklah mereka memaafkan. dan tidakkah kamu suka bahawa Allah mengampuni kamu dan Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang." (24.22) Abu Bakar As-Siddiq berkata, 'Ya, demi Allah, saya ingin agar Allah mengampuni saya.' dan terus memberi Mistah wang yang pernah diberikannya sebelum ini. Dia juga menambah, 'Demi Allah, saya tidak akan menghalangnya sama sekali.' Aisyah berkata lagi:." Rasulullah (ﷺ) juga bertanya kepada Zainab binti Jahsy (iaitu isterinya) tentang kes saya. Beliau berkata kepada Zainab, 'Apa yang kamu ketahui dan apa yang kamu lihat?" Dia menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya menahan diri daripada mendakwa secara dusta bahawa saya telah mendengar atau melihat sesuatu. Demi Allah, saya tidak mengetahui apa-apa selain kebaikan (tentang `Aisha).' Dari kalangan isteri-isteri Nabi (ﷺ) Zainab adalah rakan sebaya saya (dalam kecantikan dan cinta yang diterimanya daripada Nabi) tetapi Allah menyelamatkannya daripada kejahatan itu kerana ketakwaannya, saudara perempuannya Hamna, mula bergelut untuknya dan dia telah dibinasakan bersama orang-orang yang dibinasakan. Lelaki yang dicela itu berkata, 'Subhan-Allah! Kemudian lelaki itu syahid di jalan Allah."