64 | 38 | 275 | Diriwayatkan dari Sahl: Dalam salah satu Ghazawatnya, Nabi (ﷺ) bertemu dengan orang-orang musyrik, dan kedua pasukan berperang, dan kemudian masing-masing kembali ke kem tentera mereka. Di antara (tentera) Muslim ada seorang lelaki yang akan mengikuti setiap orang kafir yang terpisah dari tentera dan memukulnya dengan pedangnya. Dikatakan, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Tidak ada yang bertempur dengan sebaik si fulan (iaitu, Muslim yang berani itu). "Nabi bersabda, "Dia dari penghuni Neraka." Orang-orang itu berkata, "Siapakah di antara kita yang akan menjadi penghuni surga jika dia termasuk penghuni neraka?" Kemudian seorang lelaki dari kalangan orang ramai berkata, "Aku akan mengikutinya dan menemaninya dalam pergerakannya yang cepat dan perlahan." Lelaki (berani) itu terluka, dan ingin mati seketika, dia meletakkan gagang pedangnya ke tanah dan hujungnya di antara dadanya, dan kemudian menghempaskan dirinya ke atasnya, membunuh diri. Kemudian lelaki itu (yang melihat si mati) kembali kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Saya bersaksi bahawa kamu adalah Rasul Allah." Nabi ﷺ berkata, "Apakah ini?" Lelaki itu menceritakan semuanya kepadanya. Rasulullah ﷺ bersabda, “Seseorang boleh melakukan apa yang dianggap manusia sebagai amalan penghuni syurga, tetapi dia termasuk penghuni neraka dan seseorang boleh melakukan apa yang difikirkan oleh manusia sebagai amalan penghuni neraka, tetapi dia termasuk ahli syurga."