64 | 43 | 287 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Ketika Nabi (ﷺ) keluar untuk `Umra pada bulan Dhal-Qa'da, penduduk Mekah tidak mengizinkannya masuk ke Mekah sehingga beliau bersetuju untuk membuat perjanjian damai dengan mereka berdasarkan kebenaran. yang mana beliau akan tinggal di Mekah selama tiga hari sahaja (pada tahun berikutnya). Ketika perjanjian itu ditulis, umat Islam menulis: "Ini adalah perjanjian damai, yang telah dibuat oleh Muhammad, Rasul Allah." Orang-orang kafir itu berkata (kepada Nabi), "Kami tidak bersetuju dengan kamu dalam hal ini, kerana sekiranya kami mengetahui bahawa kamu adalah Rasul Allah, kami tidak akan menghalang kamu untuk sesuatu pun (iaitu memasuki Mekah, dll.), tetapi kamu adalah Muhammad. , anak kepada `Abdullah." Kemudian dia berkata kepada `Ali, "Padam (nama) 'Rasul Allah'." `Ali berkata, "Tidak, demi Allah, saya tidak akan pernah menghapuskan kamu (iaitu nama kamu)." Kemudian Rasulullah (ﷺ) mengambil lembaran tulisan itu...dan dia tidak mengetahui tulisan yang lebih baik..dan dia menulis atau menulisnya seperti berikut! "Inilah perjanjian damai yang telah disimpulkan oleh Muhammad, anak `Abdullah: "Muhammad tidak boleh membawa senjata ke Mekah kecuali pedang bersarung, dan tidak boleh membawa bersamanya seorang pun dari penduduk Mekah walaupun orang seperti itu ingin ikutilah dia, dan jika ada di antara sahabatnya yang ingin tinggal di Mekah, janganlah dia melarangnya." (Pada tahun berikutnya) ketika Nabi (ﷺ) memasuki Mekah dan tempoh yang dibenarkan tinggal telah berlalu, orang-orang kafir datang kepada `Ali. dan berkata "Suruh sahabatmu (Muhammad) untuk keluar, kerana tempoh yang dibenarkan tinggalnya telah habis." "`Ali memegang tangannya dan berkata kepada Fatima, "Ambillah anak perempuan pamanmu." Maka dia menungganginya (menunggang kudanya). (Apabila mereka sampai di Madinah) `Ali, Zaid dan Ja'far bertengkar tentangnya. `Ali berkata, "Saya mengambil dia kerana dia adalah anak bapa saudara saya." saudara lelaki." Kemudian, Nabi (ﷺ) memberikannya kepada ibu saudaranya dan berkata, "Makcik itu sama taraf dengan ibu." Beliau kemudian berkata kepada `Ali, "Engkau dari saya, dan saya dari anda. ," dan berkata kepada Ja'far, "Engkau menyerupai saya dalam rupa dan akhlak," dan berkata kepada Zaid, "Engkau adalah saudara kami dan hamba kami yang dimerdekakan." `Ali berkata kepada Nabi 'Tidakkah kamu akan menikahi anak perempuan Hamza?" Nabi ﷺ bersabda, "Dia adalah anak saudara angkatku."