64 | 9 | 33 | Diriwayatkan oleh `Ali: Rasulullah (ﷺ) telah mengutusku, Abu Marthad dan Az-Zubair, dan kami semua menunggang kuda, dan berkata, "Pergilah sehingga kamu sampai di Raudat-Khakh di mana terdapat seorang wanita musyrik membawa surat dari Hatib bin Abi Balta' a kepada orang musyrik Mekah." Maka kami dapati dia mengendarai untanya di tempat yang telah disebutkan oleh Rasulullah ﷺ. Kami berkata (kepadanya),"(Berikan kami) surat itu." Dia berkata, "Saya tidak mempunyai surat." Kemudian kami membuat untanya berlutut dan kami menggeledahnya, tetapi kami tidak menjumpai surat. Kemudian kami berkata, "Rasulullah (ﷺ) tidak berdusta kepada kami, tentu saja. Keluarkan surat itu, jika tidak kami akan telanjangkan kamu." Apabila dia melihat bahawa kami telah bertekad, dia meletakkan tangannya di bawah ikat pinggangnya, kerana dia telah mengikat jubahnya di pinggangnya, dan dia mengeluarkan surat itu, dan kami membawanya kepada Rasulullah (ﷺ) Kemudian `Umar berkata, " Wahai Rasul Allah! (Hatib ini) telah mengkhianati Allah, Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman! Nabi bertanya kepada Hatib, "Apa yang membuatmu melakukan ini?" Hatib berkata, "Demi Allah, saya tidak berniat untuk melepaskan iman saya kepada Allah dan Rasul-Nya tetapi saya ingin mempunyai pengaruh di kalangan penduduk (Mekah) supaya melaluinya, Allah melindungi keluarga dan harta saya. Tidak ada seorang pun. sahabatmu, tetapi ada di antara kerabatnya yang dengannya Allah melindungi keluarga dan hartanya." Nabi (ﷺ) bersabda, "Dia telah berkata benar, jangan katakan kepadanya melainkan baik." `Umar berkata, "Dia telah mengkhianati Allah, Rasul-Nya dan orang-orang mukmin yang beriman. Biarkan aku memenggal lehernya!" Nabi (ﷺ) bersabda, "Bukankah dia termasuk pejuang Badar? Semoga Allah melihat kepada pejuang Badar dan berfirman, 'Buatlah apa sahaja yang kamu suka, kerana Aku telah memberikan syurga kepada kamu, atau berkata, 'Aku telah mengampuni kamu. ."' Maka, air mata keluar dari mata `Umar, dan dia berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui."