64 | 83 | 467 | Diriwayatkan oleh Aisha: `Abdur-Rahman bin Abu Bakar telah mendatangi Nabi (ﷺ) ketika aku sedang mendukung Nabi (ﷺ) di atas dadaku. `AbdurRahman mempunyai siwak segar ketika itu dan dia sedang membersihkan gigi dengannya. Rasulullah ﷺ melihatnya, maka saya mengambil siwak, memotongnya (mengunyahnya dengan gigi saya), menggoncangnya dan menjadikannya lembut (dengan air), dan kemudian memberikannya kepada Nabi (ﷺ) yang membersihkan giginya. dengannya. Saya tidak pernah melihat Rasulullah (ﷺ) membersihkan giginya dengan cara yang lebih baik. Setelah selesai menggosok gigi, dia mengangkat tangan atau jarinya dan berkata tiga kali, "Ya Allah! Izinkan aku bersama orang-orang yang paling mulia," dan kemudian meninggal. `Aisyah pernah berkata, "Dia meninggal dunia ketika kepalanya berada di antara dada dan daguku."