64 | 17 | 89 | Diriwayatkan dari Al-Bara: Kami menghadapi orang-orang musyrik pada hari itu (perang Uhud) dan Nabi (ﷺ) menempatkan sekumpulan pemanah (di tempat khusus) dan melantik `Abdullah (bin Jubair) sebagai panglima mereka dan bersabda, "Jangan tinggalkan tempat ini; jika kamu melihat kami menakluki musuh, jangan tinggalkan tempat ini, dan jika kamu melihat mereka menakluki kami, jangan (datang) menolong kami," Maka, apabila kami menghadapi musuh, mereka sampai ke tumit mereka sehingga saya melihat wanita mereka berlari ke arah gunung, mengangkat pakaian mereka dari kaki mereka, mendedahkan gelang kaki mereka. Kaum Muslimin mula berkata, "Rampasan rampasan, rampasan rampasan!" `Abdullah bin Jubair berkata, "Nabi (ﷺ) telah mengambil janji yang teguh dariku untuk tidak meninggalkan tempat ini." Tetapi para sahabatnya enggan (berdiam). Maka tatkala mereka enggan (untuk tinggal di sana), (Allah) mengelirukan mereka sehingga mereka tidak tahu ke mana hendak pergi, dan mereka berkorban tujuh puluh orang. Abu Sufyan naik ke tempat yang tinggi dan berkata, "Adakah Muhammad hadir di antara manusia?" Nabi ﷺ berkata, "Jangan jawab dia." Abu Sufyan berkata, "Adakah anak Abu Quhafa hadir di antara manusia?" Nabi ﷺ berkata, "Jangan jawab dia." `Abu Sufyan berkata, "Apakah anak Al-Khattab termasuk orang-orang?" Dia kemudian menambah, "Semua orang ini telah dibunuh, kerana, jika mereka masih hidup, mereka akan menjawab." Oleh itu, `Umar tidak dapat menahan diri daripada berkata, "Engkau adalah pendusta, wahai musuh Allah! Allah telah menyimpan perkara yang akan membuat anda tidak bahagia." Abu Sufyan berkata, "Yang unggul mungkin Hubal!" Maka Nabi berkata (kepada para sahabatnya), "Balas kepadanya." Mereka bertanya, "Apa yang boleh kami katakan?" Baginda bersabda, "Katakanlah: Allah Maha Tinggi dan Maha Agung!" Abu Sufyan berkata, "Kami mempunyai (berhala) Al-`Uzza, sedangkan kamu tidak mempunyai `Uzza!" Nabi (ﷺ) berkata (kepada para sahabatnya), "Balaslah kepadanya." Mereka berkata, "Apa yang boleh kami katakan?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Katakanlah: Allah adalah Penolong kami dan kamu tidak mempunyai penolong." Abu Sufyan berkata, "(Hari ini) mengimbangi kekalahan kami di Badar dan (dalam) peperangan (kemenangan) sentiasa tidak dapat diputuskan dan dikongsi secara bergilir-gilir oleh pihak yang berperang. Kamu akan melihat beberapa orang mati kamu dicacatkan, tetapi saya tidak melakukannya. mendesak tindakan ini, saya juga tidak menyesalinya." Diriwayatkan dari Jabir: Beberapa orang mengambil arak pada pagi hari Uhud dan kemudian dibunuh sebagai syahid.