64 | 77 | 424 | Diriwayatkan dari Abu Bakra: Nabi (ﷺ) bersabda, "Waktu telah mengambil bentuk asalnya seperti ketika Allah menciptakan langit dan bumi. Tahun itu adalah dua belas bulan, empat di antaranya adalah haram, dan di antaranya (empat) tiga berturut-turut, iaitu Dzul-Qa'da, Dzul-Hijja dan Al-Muharram, dan yang keempat ialah Rajab yang dinamakan sempena suku Mudar, antara (bulan) Jumaidah (ath-thania) dan Sya'ban. " Kemudian Nabi (ﷺ) bertanya, "Bulan manakah ini?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Atas hal itu Nabi (ﷺ) berdiam diri terlalu lama sehingga kami menyangka dia akan menamakannya dengan nama lain. Kemudian Rasulullah ﷺ bersabda, "Bukankah ini bulan Dzulhijjah?" Kami menjawab, "Ya." Kemudian dia berkata, "Pekan manakah ini?" "Kami menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Lalu dia diam terlalu lama sehingga kami menyangka dia akan menamakannya dengan nama lain. Kemudian dia berkata, "Bukankah itu kota Mekah?" Kami menjawab, "Ya, " Kemudian dia berkata, "Hari manakah hari ini, Kami menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Bukankah ini hari An-Nahr (yakni korban)?" Kami menjawab, "Ya." Dia berkata, "Jadi darah kamu, harta kamu, (sub-riwayat Muhammad berkata, 'Saya rasa Nabi (ﷺ) juga bersabda: Dan kehormatan kamu..) adalah suci antara satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini, di kota kamu ini, pada bulan kamu ini; dan sesungguhnya kamu akan menemui Tuhan kamu, lalu Dia akan bertanya kepada kamu tentang amalan kamu. Awas! Janganlah kamu menjadi kafir sepeninggalku, memotong leher sesama sendiri. Adalah menjadi kewajipan bagi mereka yang hadir untuk menyampaikan mesej ini (saya) kepada mereka yang tidak hadir. Mungkin sebahagian dari mereka yang akan disampaikan akan lebih memahaminya daripada mereka yang benar-benar mendengarnya." (Penyampai kecil, Muhammad, apabila mengingati riwayat itu, pernah berkata, "Muhammad bercakap benar!") Beliau (iaitu Nabi) kemudian menambahkan dua kali, "Tidak syak lagi! Bukankah aku telah sampaikan (perintah Allah) kepadamu?"