64 | 43 | 293 | Mujahid meriwayatkan: `Urwa dan aku masuk ke dalam Masjid dan mendapati `Abdullah bin `Umar sedang duduk di sebelah kediaman `Aisyah. `Urwa bertanya (Ibn `Umar), "Berapa banyak `Umrah yang dilakukan oleh Nabi (ﷺ)?" Ibn `Umar menjawab, "Empat, salah satunya pada bulan Rejab." Kemudian kami mendengar `Aisyah menggosok giginya lalu `Urwa berkata, "Wahai ibu orang-orang mukmin! Tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan oleh Abu `Abdur-Rahman? Dia berkata bahawa Nabi telah melakukan empat `Umrah, salah satunya adalah dalam Rajab." `Aisyah berkata, "Nabi (ﷺ) tidak melakukan sebarang `Umra melainkan dia (iaitu Ibn `Umar) menyaksikannya. Dan dia (Nabi (ﷺ)) tidak pernah melakukan sebarang `Umra dalam (bulan) Rajab."