64 | 36 | 232 | Diriwayatkan oleh Abu Raja: Hamba Abu Qilaba yang dibebaskan, yang bersama Abu Qilaba di Syam: `Umar bin `Abdul `Aziz berunding dengan orang ramai sambil berkata, "Apa pendapat kamu tentang Qasama?" Mereka berkata, "Ini adalah suatu hak (hukum) yang telah dilaksanakan oleh Rasul Allah dan para khalifah sebelum kamu." Abu Qilaba berada di belakang katil `Umar. 'Anbasa bin Sa`id berkata, Tetapi bagaimana dengan riwayat tentang penduduk `Uraina?" Abu Qilaba berkata, "Anas bin Malik menceritakannya kepadaku," dan kemudian menceritakan seluruh kisah.