64 | 12 | 54 | Diriwayatkan dari `Urwa: Az-Zubair berkata, "Saya bertemu dengan Ubaida bin Sa'id bin Al-As pada hari (perang) Badar dan dia ditutupi dengan baju besi, sehingga hanya matanya yang kelihatan. Dia diberi nama keluarga. Abu Dhat-al-Karish. Dia berkata (dengan bangga), 'Saya adalah Abu-al-Karish.' Saya menyerangnya dengan lembing dan menusuk matanya dan dia mati saya meletakkan kaki saya di atas badannya untuk menarik (tombak itu) keluar, tetapi saya terpaksa menggunakan kekuatan yang hebat untuk mengeluarkannya kerana kedua-dua hujungnya bengkok. " `Urwa berkata, "Kemudian Rasulullah (ﷺ) meminta Az-Zubair tombak dan baginda memberikannya. Apabila Rasulullah (ﷺ) wafat, Az-Zubair mengambilnya kembali. Selepas itu Abu Bakar memintanya dan dia memberi itu kepadanya, dan apabila Abu Bakar meninggal, Az-Zubair mengambilnya semula `Umar kemudian memintanya daripadanya dan dia memberikannya kepadanya Apabila `Umar meninggal, Az-Zubair mengambilnya semula, dan kemudian `Uthman memintanya dia dan dia memberikannya kepadanya apabila `Uthman mati syahid, tombak itu kekal bersama keturunan `Ali kemudian `Abdullah bin Az-Zubair menuntutnya kembali, dan ia kekal bersamanya sehingga dia mati syahid.