64 | 31 | 177 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Dia berperang di sebuah Ghazwa menuju Najd bersama Rasulullah (ﷺ) dan apabila Rasulullah (ﷺ) kembali, dia pun kembali bersamanya. Waktu tidur tengah hari mendahului mereka ketika mereka berada di lembah yang penuh dengan pokok berduri. Rasulullah s.a.w. turun dan orang ramai bertebaran di antara pepohonan berduri, mencari naungan pepohonan. Rasulullah (ﷺ) berlindung di bawah pohon Samura dan menggantungkan pedangnya di atasnya. Kami tertidur sebentar ketika Rasulullah (ﷺ) tiba-tiba memanggil kami, dan kami pergi kepadanya, mendapati seorang Badwi sedang duduk bersamanya. Rasulullah ﷺ bersabda, "Orang Badwi ini mengeluarkan pedangku dari sarungnya ketika aku tidur. Ketika aku bangun, pedang telanjang itu berada di tangannya dan dia berkata kepadaku, 'Siapakah yang dapat menyelamatkanmu dariku? , saya menjawab, 'Allah.' Sekarang di sini dia duduk." Rasulullah (ﷺ) tidak menghukumnya (untuk itu).