64 | 56 | 361 | Diriwayatkan daripada Anas Bin Malik: Ketika itu adalah hari (peperangan) Hunain, upeti Hawazin dan Ghatafan dan lain-lain, bersama-sama haiwan dan anak-anak mereka (dan isteri-isteri) datang untuk memerangi Nabi (ﷺ) Nabi (ﷺ). ) mempunyai bersamanya, sepuluh ribu orang dan sebahagian daripada Tulaqa. Para sahabat melarikan diri, meninggalkan Nabi (ﷺ) seorang diri. Nabi kemudian membuat dua panggilan yang jelas dibezakan antara satu sama lain. Dia menoleh ke kanan dan berkata, "Wahai golongan Ansar!" Mereka berkata, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)! Bergembiralah, kerana kami bersamamu!" Kemudian dia berpaling ke kiri dan berkata, "Wahai golongan Ansar!" Mereka berkata, "Labbaik! Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bergembiralah, kerana kami bersamamu!" Nabi (ﷺ) pada masa itu, sedang menaiki baghal putih; kemudian dia turun dan berkata, "Saya adalah Hamba Allah dan Rasul-Nya." Orang-orang kafir kemudiannya dikalahkan, dan pada hari itu Nabi (ﷺ) memperoleh sejumlah besar harta rampasan yang dia bagikan kepada Muhajirin dan Tulaqa dan tidak memberikan apa-apa kepada Ansar. Orang Ansar berkata, "Apabila ditimpa kesulitan, kami dipanggil, tetapi harta rampasan itu diberikan kepada selain kami." Berita itu sampai kepada Nabi (ﷺ) lalu dia mengumpulkan mereka di dalam khemah kulit dan berkata, "Apakah berita yang sampai kepadaku dari kamu, wahai golongan Ansar?" Mereka diam, tambah Baginda, "Wahai golongan Ansar! Tidakkah kamu bergembira apabila orang ramai mengambil harta dunia dan kamu membawa Rasulullah (ﷺ) ke rumah kamu dengan menyimpannya untuk kamu?" Mereka berkata, "Ya." Kemudian Nabi berkata, "Seandainya orang ramai melalui lembah, dan Ansar melalui laluan gunung, nescaya saya akan mengambil laluan gunung Ansar." Hisyam berkata, "Wahai Abu Hamza (iaitu Anas)! Adakah kamu menyaksikannya?" Dia menjawab, "Dan bagaimana mungkin aku tidak hadir daripadanya?"