64 | 79 | 440 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin Ka`b bin Malik: Siapa di antara anak-anak Ka`b, yang menjadi pembimbing Ka`ab ketika dia menjadi buta: Aku mendengar Ka`b bin Malik menceritakan kisah (Ghazwa) Tabuk di dalamnya. dia gagal mengambil bahagian. Ka`b berkata, "Saya tidak tinggal di belakang Rasulullah (ﷺ) dalam mana-mana Ghazwa yang beliau perangi kecuali Ghazwa Tabuk, dan saya gagal untuk mengambil bahagian dalam Ghazwa Badar, tetapi Allah tidak menasihati sesiapa yang tidak menyertainya. di dalamnya, kerana sesungguhnya Rasulullah (ﷺ) telah pergi mencari kafilah Quraisy sehingga Allah menjadikan mereka (iaitu orang Islam) dan musuh mereka bertemu tanpa sebarang janji ) dengan Rasulullah (ﷺ) ketika kami berikrar untuk Islam, dan saya tidak akan menukarnya dengan perang Badar walaupun perang Badar lebih popular di kalangan orang ramai daripada itu (iaitu ikrar Al-`Aqabah). perang Tabuk ini), saya tidak pernah lebih kuat atau lebih kaya daripada saya ketika saya tinggal di belakang Nabi (ﷺ) di Ghazwa itu, Demi Allah, saya tidak pernah mempunyai dua ekor unta betina sebelum ini, tetapi saya mempunyai pada masa itu Ghazwa. Setiap kali Rasulullah (ﷺ) ingin membuat Ghazwa, dia selalu menyembunyikan niatnya dengan nampaknya merujuk kepada Ghazwa yang berbeza sehingga tiba masa Ghazwa (Tabuk) yang diperangi oleh Rasulullah (ﷺ) dalam keadaan panas yang teruk, menghadapinya. , perjalanan yang panjang, padang pasir, dan musuh yang ramai. Maka Nabi (ﷺ) mengumumkan kepada kaum Muslimin dengan jelas (tujuan mereka) agar mereka bersiap-siap untuk Ghazwa mereka. Jadi dia memberitahu mereka dengan jelas tentang destinasi yang dia akan pergi. Rasulullah (ﷺ) diiringi oleh sebilangan besar orang Islam yang tidak dapat disenaraikan dalam sebuah buku iaitu, sebuah daftar." Ka`b menambah, "Sesiapa sahaja yang berniat untuk tidak hadir akan menyangka bahawa perkara itu akan tetap tersembunyi kecuali Allah. mengungkapkannya melalui Wahyu Ilahi. Maka Rasulullah (ﷺ) memerangi Ghazwa itu pada masa buah-buahan telah masak dan naungan kelihatan menyenangkan. Rasulullah (ﷺ) dan para sahabatnya bersiap untuk berperang dan aku mula keluar untuk bersiap-siap bersama mereka, tetapi aku kembali tanpa berbuat apa-apa. Saya akan berkata kepada diri saya sendiri, 'Saya boleh melakukannya.' Maka aku terus menundanya dari semasa ke semasa sehingga orang ramai bersiap-siap dan Rasulullah (ﷺ) dan orang-orang Islam bersamanya pergi, dan aku belum menyediakan apa-apa untuk keberangkatanku, dan aku berkata, Aku akan mempersiapkan diri (untuk berlepas). ) satu atau dua hari selepas dia, dan kemudian menyertai mereka.' Pada waktu pagi selepas pemergian mereka, saya keluar untuk bersiap-siap tetapi kembali tanpa melakukan apa-apa. Kemudian sekali lagi pada keesokan harinya, saya keluar untuk bersiap tetapi kembali tanpa berbuat apa-apa. Begitulah keadaanku sehingga mereka bergegas pergi dan pertempuran itu terlepas (olehku). Walaupun begitu saya berhasrat untuk berlepas untuk mengambil alih mereka. Saya harap saya telah berbuat demikian! Tetapi ia bukan nasib saya. Oleh itu, selepas kepergian Rasulullah (ﷺ), setiap kali saya keluar dan berjalan di antara orang ramai (iaitu, orang-orang yang tinggal), saya sedih kerana saya tidak dapat melihat seorang pun di sekeliling saya, melainkan seorang yang dituduh munafik atau salah seorang daripada mereka yang lemah. lelaki yang telah diampuni Allah. Rasulullah (ﷺ) tidak mengingati saya sehingga beliau sampai ke Tabuk. Maka ketika dia sedang duduk di antara orang-orang di Tabuk, dia berkata, 'Apakah yang telah Ka`b lakukan?' Seorang lelaki dari Bani Salamah berkata, 'Wahai Rasulullah ﷺ! Dia telah dihentikan oleh dua Burdanya (iaitu pakaian) dan dia memandang ke sisinya sendiri dengan bangga.' Kemudian Mu`adz bin Jabal berkata, 'Alangkah buruknya perkataanmu! Demi Allah! Wahai Rasul Allah! Kami tidak tahu apa-apa tentang dia tetapi baik.' Rasulullah (ﷺ) terus diam." Ka`b bin Malik menambah, "Ketika saya mendengar bahawa dia (iaitu Nabi (ﷺ)) sedang dalam perjalanan pulang ke Madinah. Saya tenggelam dalam kebimbangan saya, dan mula memikirkan alasan palsu, berkata kepada diri sendiri, 'Bagaimana saya boleh mengelakkan kemarahannya esok?' Dan saya mengambil nasihat ahli keluarga saya yang bijak dalam perkara ini. Apabila dikatakan bahawa Rasulullah (ﷺ), telah mendekati semua alasan palsu jahat yang ditinggalkan dari fikiran saya dan saya tahu bahawa saya tidak akan dapat keluar dari masalah ini dengan memalsukan kenyataan palsu. Kemudian saya memutuskan dengan tegas untuk bercakap benar. Maka Rasulullah (ﷺ) tiba di pagi hari, dan setiap kali baginda kembali dari perjalanan, baginda selalu mengunjungi masjid terlebih dahulu dan mendirikan solat dua rakaat di dalamnya dan kemudian duduk untuk orang ramai. Maka apabila dia telah melakukan semua itu (kali ini), datanglah orang-orang yang gagal menyertai peperangan (Tabuk) lalu mereka menawarkan alasan (palsu) dan bersumpah di hadapannya. Mereka adalah lebih daripada lapan puluh lelaki; Rasulullah ﷺ menerima alasan-alasan yang telah mereka ungkapkan, berjanji setia memohon ampun kepada Allah untuk mereka, dan menyerahkan rahsia hati mereka kepada Allah untuk menilai. Kemudian saya datang kepadanya, dan apabila saya memberi salam kepadanya, dia tersenyum senyuman orang yang marah dan kemudian berkata, 'Ayo.' Jadi saya datang berjalan sehingga saya duduk di hadapannya. Dia berkata kepada saya, 'Apa yang menghalang anda daripada menyertai kami. Bukankah kamu telah membeli seekor binatang untuk menggendong kamu?' Saya menjawab, "Ya, wahai Rasulullah ﷺ! Tetapi demi Allah, sekiranya saya duduk di hadapan seseorang dari kalangan penduduk dunia selain daripada anda, saya akan mengelakkan kemarahannya dengan alasan. Demi Allah, saya telah telah dikurniakan kuasa bercakap dengan fasih dan fasih, tetapi demi Allah, saya tahu bahawa jika hari ini saya berdusta kepada anda untuk mendapatkan keredhaan anda, Allah pasti akan membuat anda marah kepada saya dalam masa terdekat, tetapi jika saya memberitahu anda sesungguhnya, walaupun kamu akan marah kerananya, aku mengharapkan keampunan Allah, sungguh, demi Allah, tidak ada alasan bagiku, demi Allah, aku tidak pernah lebih kuat atau lebih kaya daripada aku semasa aku tinggal di belakangmu. Kemudian Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Mengenai lelaki ini, dia telah berkata benar, maka bangunlah sehingga Allah memutuskan perkara kamu.' Saya bangun, dan ramai lelaki dari Bani Salamah mengikuti saya dan berkata kepada saya 'Demi Allah, kami tidak pernah menyaksikan kamu melakukan dosa sebelum ini, sesungguhnya kamu tidak memberi alasan kepada Rasulullah (ﷺ) seperti yang tidak bergabunglah dengannya, sudah cukuplah bagimu doa Rasulullah (ﷺ) kepada Allah untuk mengampunimu.' Demi Allah, mereka terus menyalahkan saya sehingga saya berniat untuk kembali (kepada Nabi) dan menuduh diri saya telah berdusta, tetapi saya berkata kepada mereka, 'Adakah orang lain yang mengalami nasib yang sama seperti saya?' Mereka menjawab, 'Ya, ada dua orang yang telah mengatakan perkara yang sama seperti yang kamu katakan, dan kepada mereka berdua telah diberikan perintah yang sama seperti yang diberikan kepada kamu.' Saya berkata, 'Siapakah mereka?' Mereka menjawab, Murara bin Ar-Rabi Al- Amri dan Hilal bin Umaiya Al-Waqifi.' Dengan itu mereka menyebut kepadaku dua orang soleh yang telah menghadiri Ghazwa (Perang) Badar, dan di dalamnya terdapat contoh bagiku, maka aku tidak berubah fikiran ketika mereka melarang Rasulullah (ﷺ). semua orang Islam untuk bercakap dengan kami, tiga orang yang disebutkan di atas daripada semua orang yang tinggal di Ghazwa itu, jadi kami menjauhkan diri daripada orang ramai dan mereka mengubah sikap mereka terhadap kami sehingga tanah itu (tempat saya tinggal) kelihatan aneh kepada mereka. Aku seakan-akan tidak mengetahuinya. Kami tinggal dalam keadaan itu selama lima puluh malam mengenai dua orang kawanku, mereka tinggal di rumah mereka dan terus menangis, tetapi aku adalah yang paling muda dan yang paling teguh di antara mereka. keluar dan menyaksikan solat bersama-sama orang Islam dan berkeliaran di pasar, tetapi tidak ada yang bercakap dengan saya, dan saya datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberi salam kepadanya ketika dia sedang duduk dalam majlisnya selepas solat, dan Saya akan tertanya-tanya sama ada Nabi (ﷺ) menggerakkan bibirnya sebagai membalas salam saya atau tidak. Kemudian aku solat dekat dengannya dan memandangnya diam-diam. Apabila aku sibuk dengan solatku, dia akan memalingkan mukanya ke arahku, tetapi apabila aku menghadapkan wajahku kepadanya, dia akan memalingkan mukanya daripadaku. Apabila sikap keras orang-orang ini berlangsung lama, saya berjalan sehingga saya memanjat dinding taman Abu Qatada yang merupakan sepupu dan orang yang paling saya sayangi, dan saya mengucapkan salam kepadanya. Demi Allah, dia tidak membalas salamku. Aku berkata, 'Wahai Abu Qatadah! Aku memohon kepadamu demi Allah! Adakah kamu tahu bahawa aku mencintai Allah dan RasulNya?' Dia mendiamkan diri. Saya bertanya lagi kepadanya, memohon kepadanya demi Allah, tetapi dia tetap diam. Kemudian saya bertanya lagi dengan nama Allah. Dia berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahuinya.' Kemudian mata saya mengalir dengan air mata dan saya kembali dan melompat ke atas dinding." Ka`b menambah, "Ketika saya berjalan di pasar Madinah, tiba-tiba saya melihat seorang Nabati (iaitu seorang petani Kristian) dari Nabatis Syam yang datang untuk menjual bijirinnya di Madinah, sambil berkata, 'Siapa yang akan membawa saya ke Ka`b. `b bin Malik?' Orang ramai mula menunjukkan (saya) kepadanya sehingga dia datang kepada saya dan menyerahkan kepada saya sepucuk surat daripada raja Ghassan yang di dalamnya tertulis: "Untuk meneruskan, saya telah dimaklumkan bahawa sahabat kamu (iaitu Nabi (ﷺ). ) ) telah melayan anda dengan kasar. Bagaimanapun, Allah tidak membenarkan anda tinggal di tempat yang anda rasa rendah diri dan hak anda hilang. Jadi sertai kami, dan kami akan menghiburkan kamu." Apabila saya membacanya, saya berkata kepada diri sendiri, 'Ini juga satu ujian.' Kemudian aku membawa surat itu ke dalam ketuhar dan membakarnya dengan api ketika empat puluh daripada lima puluh malam berlalu, tiba-tiba datang kepadaku utusan Rasulullah (ﷺ) dan berkata, 'Rasulullah (ﷺ) memerintahkan. anda untuk menjauhkan diri daripada isteri anda,' saya berkata, 'Apakah saya patut menceraikannya; Dia berkata, 'Tidak, hanya menjauhkan diri daripadanya dan jangan bersekedudukan dengannya.' Nabi (ﷺ) mengirim pesan yang sama kepada dua orang sahabatku, lalu aku berkata kepada isteriku, 'Pergilah kepada kedua orang tuamu dan tinggallah bersama mereka hingga Allah memberikan keputusannya. Ka`b menambah, "Isteri Hilal bin Umaiya datang kepada Rasul dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Hilal bin Umaiya adalah seorang lelaki tua yang tidak berdaya yang tidak mempunyai pelayan untuk merawatnya. Adakah kamu tidak suka bahawa saya harus berkhidmat? dia? ' Dia berkata, 'Tidak (kamu boleh melayaninya) tetapi dia tidak boleh mendekati kamu.' Dia berkata, 'Demi Allah, dia tidak menghendaki apa-apa, Demi Allah, dia tidak pernah berhenti menangis sehingga kesnya bermula sehingga hari ini.' (bersambung...) (bersambung... 1): -5.702:... ... Pada masa itu, beberapa ahli keluargaku berkata kepadaku, 'Apakah kamu juga akan meminta Rasulullah (ﷺ) mengizinkan isterimu ( untuk berkhidmat kepada kamu) sebagaimana dia telah membenarkan isteri Hilal bin Umaiya untuk berkhidmat kepadanya?' Saya berkata, 'Demi Allah, saya tidak akan meminta izin kepada Rasulullah (ﷺ) mengenainya, kerana saya tidak tahu apa yang akan dikatakan oleh Rasulullah (ﷺ) jika saya memintanya untuk mengizinkannya (melayani saya) sedangkan saya Seorang lelaki muda.' Kemudian saya kekal dalam keadaan itu selama sepuluh malam lagi selepas itu sehingga tempoh lima puluh malam telah selesai bermula dari masa Rasulullah (ﷺ) melarang orang ramai bercakap dengan kami ketika saya telah menunaikan solat Subuh pada pagi ke-50 bumbung salah satu rumah kami dan ketika aku sedang duduk dalam keadaan yang Allah nyatakan (dalam Al-Quran) iaitu jiwaku seolah-olah sempit bagiku dan bumi kelihatan sempit bagiku kerana keluasannya, di situ aku mendengar suara seseorang yang telah mendaki gunung Sala' memanggil dengan suara yang paling keras, 'Wahai Ka`b bin Malik! Saya bersujud di hadapan Allah, menyedari bahawa Rasulullah (ﷺ) telah mengumumkan penerimaan taubat kami oleh Allah ketika beliau telah menunaikan solat Subuh keluar kepada dua orang kawanku, dan seorang penunggang kuda datang kepadaku dengan tergesa-gesa, dan seorang lelaki dari Bani Aslam datang berlari dan naik ke atas gunung dan suaranya lebih laju daripada kuda itu apabila dia (iaitu lelaki) yang aku dengar suaranya. datang kepadaku menyampaikan berita gembira, aku menanggalkan pakaianku dan memakaikannya dengannya; dan demi Allah, aku tidak memiliki pakaian selainnya pada hari itu, lalu aku meminjam dua pakaian dan memakainya dan pergi kepada Rasul Allah mula menerima saya secara berkelompok, mengucapkan tahniah kepada saya di atas Penerimaan Allah atas taubat saya, dengan berkata, 'Kami mengucapkan tahniah atas Penerimaan Allah atas taubat anda." Ka`b berkata lagi, "Apabila aku masuk ke dalam Masjid. Aku melihat Rasulullah (ﷺ) sedang duduk bersama orang-orang di sekelilingnya. Thalhah bin Ubaidullah dengan pantas datang kepadaku, berjabat tangan denganku dan mengucapkan tahniah kepadaku. Demi Allah, tiada seorang pun dari Muhajirin. (iaitu Muhajirin) bangun untukku kecuali dia (iaitu Talha), dan aku tidak akan melupakan ini untuk Talha." Ka`b menambah, "Apabila aku memberi salam kepada Rasulullah (ﷺ), beliau, wajahnya yang berseri-seri kegembiraan, berkata "Bergembiralah dengan hari terbaik yang kamu perolehi sejak ibumu melahirkan kamu." Ka'b menambah, "Saya berkata kepada Nabi (ﷺ) 'Adakah ini ampunan daripada kamu atau daripada Allah?' Dia berkata, 'Tidak, ia dari Allah.' Setiap kali Rasulullah (ﷺ) bergembira, wajahnya akan bersinar seakan-akan sekeping bulan, dan kita semua tahu sifatnya itu. Ketika aku duduk di hadapannya, aku berkata, 'Wahai Rasulullah ﷺ! Kerana diterimanya taubatku, aku akan menyerahkan semua hartaku sebagai sedekah kerana Allah dan Rasul-Nya. Rasul Allah berkata, 'Simpanlah sebahagian daripada hartamu, kerana ia lebih baik bagimu.' Aku berkata, 'Maka aku akan menyimpan bahagianku dari Khaibar denganku,' dan menambahkan, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Allah telah menyelamatkan saya kerana bercakap benar; jadi ia adalah sebahagian daripada taubat saya untuk tidak memberitahu tetapi kebenaran selagi saya masih hidup. Demi Allah, saya tidak mengetahui seorang pun dari kaum muslimin yang Allah bantu untuk meramalkan kebenaran lebih dari saya. Sejak saya menyebut kebenaran itu kepada Rasulullah (ﷺ) sehingga hari ini, saya tidak pernah berniat untuk berbohong. Saya berharap agar Allah juga menyelamatkan saya (daripada berbohong) sepanjang hayat saya. Maka Allah menurunkan kepada Rasul-Nya ayat:-- "Sesungguhnya Allah telah mengampuni Nabi, orang-orang Muhajirin (iaitu Muhajirin (sehingga FirmanNya) dan hendaklah kamu bersama orang-orang yang benar (dalam perkataan dan perbuatan)." (9.117-119) Demi Allah, Allah tidak pernah mengurniakan kepadaku, selain dari petunjuk-Nya kepadaku kepada Islam, nikmat yang lebih besar daripada aku tidak berdusta kepada Rasulullah (ﷺ) yang akan menyebabkan aku binasa seperti orang-orang yang berkata demikian. binasalah dusta, kerana Allah menggambarkan orang-orang yang berdusta dengan gambaran yang paling buruk yang pernah Dia sifatkan kepada orang lain. ) Sesungguhnya Allah tidak redha terhadap kaum yang derhaka-- " (9.95-96) Ka`b menambah, "Kami, ketiga-tiga orang itu, berbeza sama sekali dari orang-orang yang diterima oleh Rasul Allah ketika mereka bersumpah kepadanya taat setia dan memohon kepada Allah untuk mengampuni mereka, tetapi Rasulullah (ﷺ) membiarkan perkara kami tertangguh sehingga Allah memberikan Penghakiman mengenainya. Adapun Allah berfirman):-- Dan kepada tiga orang (Dia memberi juga) yang tinggal di belakang." (9.118) Apa yang Allah katakan (dalam Ayat ini) tidak menunjukkan kegagalan kita untuk mengambil bahagian dalam Ghazwa, tetapi ia merujuk kepada penangguhan membuat keputusan oleh Nabi (ﷺ) tentang kes kita berbeza dengan kes orang-orang yang telah bersumpah di hadapan baginda dan baginda memaafkan mereka dengan menerima alasan mereka.