64 | 29 | 157 | Diriwayatkan dari Jabir: Kami sedang menggali (parit) pada hari (Al-Khandaq (yakni Parit)) dan kami menjumpai sebuah batu besar yang kukuh. Kami pergi kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Ini adalah batu yang muncul di seberang parit." Dia berkata, "Saya akan turun." Kemudian dia bangun, dan sebuah batu diikat pada perutnya kerana kami tidak makan apa-apa selama tiga hari. Maka Nabi (ﷺ) mengambil penyodok dan memukul batu besar itu sehingga menjadi seperti pasir. Saya berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Izinkan saya pulang." (Apabila Nabi (ﷺ) mengizinkan saya) saya berkata kepada isteri saya, "Saya melihat Nabi (ﷺ) dalam keadaan yang tidak dapat saya anggap remeh. Adakah kamu mempunyai sesuatu (untuk dia makan?" Dia menjawab, "Saya ada barli dan seekor kambing betina." Maka aku menyembelih anak kambing betina itu dan dia menggiling barli itu; kemudian kami masukkan dagingnya ke dalam periuk tembikar. Kemudian aku datang kepada Rasulullah (ﷺ) apabila doh telah menjadi lembut dan berakar dan ( daging di dalam) periuk di atas bejana batu telah hampir masak, lalu berkata, "Aku telah menyediakan sedikit makanan, maka bangunlah wahai Rasulullah (ﷺ), engkau dan seorang atau dua orang bersamamu (untuk makanan itu)." Nabi (ﷺ) bertanya, "Berapa banyak makanan itu?" Aku memberitahunya tentang hal itu. Beliau berkata, "Katakanlah kepada isterimu supaya jangan mengeluarkan periuk tembikar dari api dan tidak untuk mengeluarkan apa-apa roti dari ketuhar sehingga saya sampai di sana." Kemudian dia berkata (kepada semua sahabatnya), "Bangunlah." Maka bangunlah orang Muhajirin (iaitu Muhajirin) dan Ansar. Apabila saya datang kepada isteri saya, saya berkata, "Rahmat Allah ke atas kamu! Nabi datang bersama-sama Muhajirin dan Ansar dan orang-orang yang hadir bersama mereka." menjawab, "Ya." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Masuklah dan jangan beramai-ramai Nabi (ﷺ) mula memotong roti (sebahagian) dan meletakkan daging yang telah dimasak di atasnya. Dia menutup periuk tembikar dan ketuhar setiap kali dia mengeluarkan sesuatu daripadanya. Dia akan memberikan makanan kepada sahabatnya dan mengeluarkan daging dari periuk. Dia terus memotong roti dan mencedok daging (untuk para sahabatnya) sehingga mereka semua makan kenyang, dan walaupun kemudian, beberapa makanan tinggal. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata (kepada isteriku), "Makanlah dan berikanlah kepada orang lain kerana orang ramai dilanda kelaparan."