64 | 34 | 190 | Diriwayatkan oleh Masruq: Kami pergi kepada `Aisyah sementara Hassan bin Thabit bersamanya membacakan syair kepadanya dari beberapa bait syairnya, sambil berkata "Seorang wanita yang suci bersih yang tidak dapat disangkal oleh sesiapa pun. Dia bangun dengan perut kosong kerana dia tidak pernah makan. daging orang-orang yang tidak berhati-hati (wanita)." `Aisyah berkata kepadanya, "Tetapi kamu tidak seperti itu." Aku berkata kepadanya, "Mengapa kamu membenarkannya, padahal Allah berfirman:-- "Dan adapun orang yang lebih banyak bahagiannya di antara mereka, maka baginya azab yang pedih." (24.11) Mengenai hal itu, `Aisyah berkata, "Dan apakah hukuman yang lebih daripada membutakan?" Dia menambahkan, "Hasan pernah membela atau bersyair bagi pihak Rasulullah (ﷺ) (terhadap orang-orang kafir).