64 | 25 | 122 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Berkenaan Ayat Suci: "Orang-orang yang menyahut (seruan) Allah dan Rasul (Muhammad), setelah dicederakan, Bagi mereka yang beramal soleh dan menahan diri daripada melakukan kejahatan, ada pahala yang besar. " (3.172) Dia berkata kepada `Urwa: "Wahai anak saudaraku! Ayahmu, Az-Zubair dan Abu Bakar ada di antara mereka (iaitu orang-orang yang menyahut seruan Allah dan Rasul pada hari (peperangan Uhud). Ketika Rasulullah (ﷺ), menderita apa yang dideritanya pada hari Uhud dan orang-orang musyrik pergi, Nabi (ﷺ) takut mereka akan kembali. ' Dia kemudian memilih tujuh puluh orang dari kalangan mereka (untuk tujuan ini)." (Pencerita itu menambahkan, "Abu Bakar dan Az-Zubair ada di antara mereka.")