64 | 83 | 464 | Diriwayatkan dari `Urwa: `Aisha berkata, "Rasulullah (ﷺ) dalam keadaan sakit yang membawa maut, pernah bertanya, 'Di mana saya esok? Di mana saya esok?", mencari giliran `Aisha. Isteri-isterinya membenarkan dia tinggal di mana sahaja dia mahu. Maka dia tinggal di rumah `Aisyah sehingga dia meninggal dunia semasa dia bersamanya."``Aisha menambah, "Nabi (ﷺ) telah meninggal dunia pada hari giliran saya di rumah saya dan dia dibawa kepada Allah sambil kepalanya di atas dada saya. dan air liurnya bercampur dengan air liurku." `Aisha menambah, "Abdur-Rahman bin Abu Bakar masuk sambil membawa siwak yang sedang membersihkan giginya. Rasulullah ﷺ melihatnya dan aku berkata kepadanya, 'Wahai `AbdurRahman! Berikan saya siwak ini.' Maka dia memberikannya kepadaku dan aku memotongnya, mengunyahnya (akhirnya) dan memberikannya kepada Rasulullah (ﷺ) yang membersihkan giginya dengannya ketika dia bersandar di dadaku."