64 | 77 | 431 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Kami bercakap tentang Hajjat-ul-Wada`, sedangkan Nabi (ﷺ) berada di antara kami. Kami tidak tahu apa yang dimaksudkan oleh Hajjat-ul-Wada`. Nabi (ﷺ) memuji Allah dan kemudian menyebut Al-Masih Ad-Dajjal dan menggambarkannya secara meluas, katanya, "Allah tidak mengutus seorang nabi melainkan nabi itu telah memberi amaran kepada umatnya tentang Al-Masih Ad-Dajjal. Nuh dan para nabi yang mengikutinya. memperingatkan (kaum mereka) tentangnya (ﷺ) mengatakannya sebanyak tiga kali, sesungguhnya Tuhanmu tidak buta sebelah matanya, sedang dia (yaitu Ad-Dajjal) buta sebelah kanannya yang kelihatan seperti buah anggur yang keluar (dari gugusannya). telah menyucikan darah kamu dan harta kamu satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini, di kota kamu ini, di bulan kamu ini." Nabi (ﷺ) menambah: Tidak syak lagi! Bukankah aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu? "Mereka menjawab, "Ya," Rasulullah (ﷺ) berkata tiga kali, "Ya Allah! Menjadi saksi untuknya." Nabi (ﷺ) menambah, "Celaka kamu!" (atau berkata), "Semoga Allah merahmati kamu! Janganlah kamu menjadi kafir sesudahku (yakni kematianku) dengan memotong leher (kerongkong) sesama sendiri."