64 | 28 | 133 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) menghantar seorang sariya pengintip dan melantik `Asim bin Thabit, datuk `Asim bin `Umar bin Al-Khattab, sebagai ketua mereka. Maka berangkatlah mereka, dan apabila mereka sampai di (tempat) antara 'Usfan dan Mekah, mereka disebut kepada salah satu puak Bani Hudhail yang bernama Lihyan. Jadi, kira-kira seratus pemanah mengikuti jejak mereka sehingga mereka (iaitu pemanah) tiba di tempat perjalanan di mana mereka (iaitu `Asim dan para sahabatnya) telah berkhemah dan mendapati batu kurma yang mereka bawa sebagai makanan perjalanan dari Madinah. Para pemanah berkata, "Ini adalah kurma Madinah," dan mengikuti jejak mereka sehingga mereka mengambilnya. Apabila `Asim dan para sahabatnya tidak dapat pergi, mereka naik ke tempat yang tinggi, dan pengejar mereka mengepung mereka dan berkata, "Kamu mempunyai perjanjian dan janji bahawa jika kamu datang kepada kami, kami tidak akan membunuh sesiapa pun daripada awak." `Asim berkata, "Adapun saya, saya tidak akan pernah turun atas keselamatan orang kafir. Ya Allah! Beritahu Nabi-Mu tentang kami." Maka mereka berperang bersama mereka sehingga mereka membunuh `Asim bersama tujuh orang sahabatnya dengan anak panah, dan masih ada Khubaib, Zaid dan seorang lagi lelaki yang telah mereka janjikan dan perjanjian. Maka tatkala orang-orang kafir memberikan perjanjian dan janji kepada mereka, mereka turun. Apabila mereka menangkap mereka, mereka membuka tali busur anak panah mereka dan mengikat mereka dengannya. Orang ketiga yang bersama-sama mereka berkata, "Ini adalah pelanggaran perjanjian yang pertama," dan enggan menyertai mereka. Mereka menyeretnya dan cuba mengajaknya menyertai mereka, tetapi dia menolak, dan mereka membunuhnya. Kemudian mereka terus mengambil Khubaib dan Zaid sehingga mereka menjualnya di Mekah. Anak-anak Al-Harith bin `Amr bin Naufal membeli Khubaib. Khubaiblah yang telah membunuh Al-Harith bin `Amr pada hari Badar. Khubaib tinggal bersama mereka untuk sementara waktu sebagai tawanan sehingga mereka sepakat untuk membunuhnya. (Ketika itu) Khubaib meminjam pisau cukur daripada salah seorang anak perempuan Al- Harith untuk mencukur bulu kemaluannya. Dia memberikannya kepadanya. Dia berkata kemudian, "Saya tidak mempedulikan bayi kecil saya, yang bergerak ke arah Khubaib, dan apabila bayi itu sampai kepadanya, dia meletakkannya di atas pahanya. Apabila saya melihatnya, saya menjadi sangat takut sehingga Khubaib menyedari kesusahan saya semasa Dia membawa pisau cukur di tangannya, 'Apakah kamu takut aku akan membunuhnya, insya Allah aku tidak akan melakukannya,' " Kemudian dia berkata, "Saya tidak pernah melihat tawanan yang lebih baik daripada Khubaib? Aku melihat dia makan dari seikat anggur walaupun pada masa itu tidak ada buah-buahan di Mekah, dan dia dibelenggu dengan rantai besi, dan sebenarnya, itu tidak lain hanyalah makanan yang dianugerahkan Allah kepadanya." Maka mereka membawanya keluar dari Haram (Mekah) untuk membunuhnya. Baginda bersabda, "Izinkan aku mengerjakan solat dua rakaat." Kemudian dia pergi kepada mereka dan berkata, "Seandainya aku tidak takut bahawa kamu akan menyangka aku takut mati, aku akan berdoa lebih lama." Maka Khubaiblah yang mula-mula menetapkan tradisi solat dua rakaat sebelum dihukum bunuh. Dia kemudian berkata, "Ya Allah! Hitunglah mereka satu persatu," dan menambah, 'Apabila saya syahid sebagai seorang Muslim, saya tidak peduli dengan cara apa saya menerima kematian saya kerana Allah, kerana kematian ini adalah di jalan Allah. . Jika Dia menghendaki, Dia akan memberkati anggota yang dipotong itu." Kemudian `Uqba bin Al-Harith bangun dan membunuhnya. Perawi itu menambah: Orang Quraisy (kafir) menghantar beberapa orang kepada `Asim untuk membawa sebahagian daripada tubuhnya supaya supaya kematiannya dapat diketahui dengan pasti, kerana `Asim telah membunuh salah seorang ketua mereka pada hari Badar tetapi Allah menghantar awan tebuan yang melindungi tubuhnya daripada utusan mereka yang tidak dapat membahayakan tubuhnya.