64 | 12 | 61 | Diriwayatkan oleh Ar-Rubai binti Muauwidh: Nabi (ﷺ) datang kepadaku setelah menikah denganku dan duduk di atas katilku ketika kamu (sub-perawi) sedang duduk sekarang, dan gadis-gadis kecil sedang memukul rebana dan menyanyi dalam ratapan. ayahku yang telah terbunuh pada hari perang Badar. Kemudian salah seorang gadis berkata, "Ada seorang Nabi di antara kita yang mengetahui apa yang akan terjadi esok." Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Jangan katakan ini, tetapi teruskan mengatakan apa yang telah kamu katakan sebelumnya."