64 | 8 | 23 | Diriwayatkan oleh Abu Thalhah: Pada hari Badar, Nabi (ﷺ) memerintahkan agar mayat dua puluh empat orang pemimpin Quraisy dibuang ke dalam salah satu telaga kering yang kotor di Badar. (Adalah kebiasaan Nabi (ﷺ) bahawa setiap kali baginda menakluki beberapa orang, baginda selalu tinggal di medan perang selama tiga malam. Maka, pada hari ketiga perang Badar, baginda memerintahkan supaya unta betinanya berpelana, kemudian dia berangkat, dan para sahabatnya mengikutinya sambil berkata di antara mereka sendiri." "Tentu saja dia (yaitu Nabi) pergi untuk tujuan yang besar." Ketika dia berhenti di tepi telaga, dia berbicara kepada mayat-mayat Orang-orang kafir Quraisy dengan nama mereka dan nama bapa mereka, "Wahai fulan anak fulan dan fulan anak fulan! Alangkah baiknya jika kamu taat kepada Allah. dan Rasul-Nya? Rasulullah (ﷺ) berkata, "Demi Dzat yang jiwa Muhammad berada di tangan-Nya, kamu tidak mendengar, apa yang aku katakan lebih baik daripada mereka (Qatadah berkata, "Allah menghidupkan mereka (kembali) untuk membiarkan mereka mendengarnya." tegurlah mereka dan hinakan mereka dan balas dendam ke atas mereka dan menyebabkan mereka berasa menyesal dan menyesal.")