64 | 62 | 382 | Diriwayatkan dari Qais: Jarir berkata, "Rasulullah (ﷺ) berkata kepadaku, "Apakah kamu tidak akan membebaskanku dari Dzul-Khalasah?" Aku menjawab, "Ya, (saya akan membebaskanmu)." Maka saya pergi bersama seratus orang. dan lima puluh pasukan berkuda dari suku Ahmas yang mahir menunggang kuda aku tidak pernah duduk teguh di atas kuda, maka aku memberitahukan hal itu kepada Nabi (ﷺ), dan dia membelai dadaku dengan tangannya sehingga aku melihat bekas tangannya. dadaku dan dia berkata, Ya Allah, teguhkanlah dia dan orang yang memberi petunjuk dan mendapat petunjuk (ke jalan yang benar). Sejak itu aku tidak pernah jatuh dari kuda Dzul-l--Khulasa adalah sebuah rumah di Yaman milik suku Khatham dan Bajaila, dan di dalamnya terdapat berhala-berhala yang disembah, dan ia dipanggil Al-Ka`bah. " Jarir pergi ke sana, membakarnya dengan api dan membongkarnya. Ketika Jarir tiba di Yaman, ada seorang lelaki yang biasa meramalkan dan memberi pertanda baik dengan melemparkan anak panah ramalan. Seseorang berkata kepadanya. "Rasul Rasulullah (ﷺ) ada di sini dan jika dia menangkap kamu, dia akan memenggal leher kamu." Pada suatu hari ketika dia menggunakan mereka (iaitu anak panah ramalan), Jarir berhenti di sana dan berkata kepadanya, "Patahkan mereka (iaitu anak panah) dan bersaksi bahawa Tiada yang berhak disembah melainkan Allah, atau aku akan memotongmu. leher." Maka lelaki itu mematahkan anak-anak panah itu dan bersaksi bahawa tiada yang berhak disembah melainkan Allah. Kemudian Jarir mengutus seorang lelaki bernama Abu Artata dari kabilah Ahmas kepada Nabi untuk menyampaikan berita gembira (memusnahkan Dhu-l-Khalasa). Maka tatkala rasul itu sampai kepada Nabi, dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Demi Dia yang mengutusmu dengan kebenaran, aku tidak meninggalkannya sehingga ia seperti seekor unta yang berkudis." Kemudian Nabi (ﷺ) memberkati kuda-kuda Ahmas dan orang-orangnya lima kali.