64 | 16 | 87 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Rasulullah ﷺ telah mengutus `Abdullah bin 'Atik dan `Abdullah bin `Utba bersama sekumpulan lelaki kepada Abu Rafi` (untuk membunuhnya). Mereka meneruskan sehingga mereka mendekati istananya, lalu `Abdullah bin Atik berkata kepada mereka, "Tunggu (di sini), dan sementara itu saya akan pergi dan melihat." `Abdullah kemudian berkata, "Saya telah bermain tipu daya untuk memasuki istana. Secara kebetulan, mereka kehilangan seekor keldai mereka dan keluar membawa cahaya yang menyala untuk mencarinya. Saya takut mereka mengenali saya, jadi saya menutup kepala dan kaki saya dan berpura-pura menjawab seruan kepada alam semula jadi, penjaga pintu memanggil, 'Sesiapa yang ingin masuk, hendaklah masuk sebelum saya menutup pintu.' Maka saya masuk dan bersembunyi di dalam kandang seekor keldai berhampiran pintu gerbang istana Saya tidak lagi mengesan apa-apa pergerakan, saya telah melihat di mana penjaga pintu telah menyimpan kunci istana di dalam lubang di dinding, saya mengambilnya dan membuka kunci pintu istana, berkata kepada diri saya, 'Jika orang ni patut perasan saya, saya akan lari dengan mudah.' Kemudian saya mengunci semua pintu rumah mereka dari luar semasa mereka berada di dalam, dan naik ke Abu Rafi` dengan tangga saya melihat rumah itu dalam kegelapan sepenuhnya dengan cahayanya, dan saya tidak tahu di mana lelaki itu dipanggil, 'Wahai Abu Rafi`!' Dia menjawab, 'Siapa dia?' Saya pergi ke arah suara itu dan memukulnya dengan kuat tetapi pukulan saya sia-sia kemudian saya datang kepadanya, berpura-pura membantunya, berkata dengan nada suara saya yang berbeza, 'Apa yang salah dengan kamu, wahai Abu Rafi`? ' Dia berkata, 'Apakah kamu tidak terkejut? Maka sekali lagi saya membidiknya dan memukulnya, tetapi pukulan itu ternyata sia-sia lagi, dan pada itu Abu Rafi` menangis dengan kuat dan isterinya bangun semula dan mengubah suara saya seolah-olah saya seorang penolong, dan mendapati Abu Rafi` berbaring lurus di belakangnya, jadi saya menghalau pedang ke perutnya dan membengkokkannya sehingga saya mendengar bunyi patah tulang Kemudian saya keluar, penuh dengan kehairanan dan pergi ke tangga untuk turun, tetapi saya jatuh daripadanya. dan kakiku terkehel, aku membalutnya dan pergi kepada para sahabatku dengan terpincang-pincang, aku berkata (kepada mereka), 'Pergilah dan beritahu Rasulullah (ﷺ) tentang berita gembira ini, tetapi aku tidak akan meninggalkan (tempat ini) sehingga aku mendengarnya. berita kematiannya (iaitu Abu Rafi`).' Apabila fajar menyingsing, seorang juruhebah kematian naik ke atas tembok dan mengumumkan, 'Saya sampaikan kepada kamu berita kematian Abu Rafi`. Saya bangun dan berjalan tanpa merasa sakit sehingga saya mengejar sahabat saya sebelum mereka sampai kepada Nabi (ﷺ) yang saya sampaikan berita gembira kepadanya."