64 | 54 | 352 | Diriwayatkan oleh Marwan dan Al-Miswar bin Makhrama: Ketika utusan Hawazin datang kepada Rasulullah (ﷺ) menyatakan masuk Islam dan meminta baginda untuk mengembalikan harta dan tawanan mereka, Rasulullah ﷺ bangun dan berkata kepada mereka, “Di sana. Terlibat dalam perkara ini, orang yang anda lihat bersama saya, dan yang paling saya sayangi bercakap dengan saya, adalah yang benar Jadi pilihlah salah satu daripada dua alternatif: Sama ada tawanan atau harta yang saya telah menunggu untuk anda (iaitu tidak mengagihkan harta rampasan itu). Rasulullah (ﷺ) telah menangguhkan pembahagian harta rampasan mereka selama sepuluh malam selepas beliau kembali dari Taif. Maka tatkala mereka mengetahui bahawa Rasulullah (ﷺ) tidak akan kembali kepada mereka melainkan salah seorang dari keduanya, mereka berkata, "Kami lebih suka mempunyai tawanan". Maka Rasulullah (ﷺ) bangkit di tengah-tengah kaum Muslimin, dan memuji Allah sebagaimana layaknya Dia, berkata, "Teruskan! Saudara-saudara kamu telah datang kepada kamu dengan bertaubat dan saya melihat (adalah logik) untuk mengembalikan tawanan mereka. Oleh itu, sesiapa di antara kamu. suka melakukan itu sebagai suatu nikmat maka dia dapat melakukannya dan sesiapa di antara kamu yang suka berpegang pada bahagiannya sehingga kami berikan kepadanya dari rampasan yang pertama yang Allah berikan kepada kami, maka dia boleh melakukannya." Orang-orang berkata, "Kami melakukan itu (iaitu mengembalikan tawanan) dengan rela hati, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah ﷺ bersabda, "Kami tidak tahu siapa di antara kamu yang bersetuju dengannya dan mana yang tidak, maka kembalilah dan biarkan ketua kamu mengemukakan keputusan kamu kepada kami." Mereka kembali dan ketua mereka bercakap dengan mereka, dan mereka (iaitu ketua) kembali kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberitahu baginda bahawa mereka semua telah bersetuju (untuk melepaskan tawanan mereka) dengan senang hati, dan telah memberi izin mereka (i.e. supaya tawanan dikembalikan kepada kaumnya). (Sub-riwayat berkata, "Itulah yang sampai kepadaku tentang tawanan puak Hawazin.")