64 | 38 | 250 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: “Kami sampai kepada berita hijrah Nabi (dari Mekah ke Madinah) ketika kami berada di Yaman. Maka kami berangkat sebagai orang yang berhijrah ke arahnya. Kami (tiga) saya dan dua abang saya. Saya adalah yang paling muda di antara mereka, dan salah seorang daripada keduanya adalah Abu Burda, dan yang lain, Abu Ruhm, dan jumlah kami sama ada 53 atau 52 orang dari kaumku. Kami menaiki bot dan bot kami membawa kami ke Negus di Ethiopia. Di sana kami bertemu Ja'far bin Abi Talib dan tinggal bersamanya. Kemudian kami semua datang (ke Madinah) dan bertemu dengan Nabi (ﷺ) pada masa penaklukan Khaibar. Beberapa orang pernah berkata kepada kami, iaitu orang-orang yang berada di dalam kapal, "Kami telah berhijrah sebelum kamu." Asma' binti 'Umais yang merupakan salah seorang yang datang bersama kami, datang sebagai ziarah kepada Hafsa, isteri Rasulullah (ﷺ). Dia telah berhijrah bersama orang Islam lain yang berhijrah ke Negus. `Umar datang kepada Hafsa sementara Asma' binti 'Umais bersamanya. `Umar, apabila melihat Asma,' berkata, "Siapa ini?" Dia berkata, "Asma' binti 'Umais," `Umar berkata, "Apakah dia orang Habsyah? Adakah dia perempuan pelaut?" Asma' menjawab, "Ya." `Umar berkata, "Kami telah berhijrah sebelum kamu (orang-orang yang menaiki perahu), maka kami lebih berhak daripada kamu ke atas Rasulullah (ﷺ)." Maka Asma' menjadi marah dan berkata, "Tidak, demi Allah, sedang kamu bersama Rasulullah (ﷺ) yang memberi makan orang-orang yang lapar di antara kamu, dan menasihati orang-orang jahil di antara kamu, kami berada di negeri Habsyah yang jauh dibenci, dan semua itu demi Rasulullah (ﷺ). Ya Allah, saya tidak akan makan dan tidak minum apa-apa sehingga saya memberitahu Rasulullah (ﷺ) tentang semua yang kamu katakan di sana kami dicederakan dan saya akan memberitahu ini kepada Nabi (ﷺ) dan tidak akan berdusta kurangkan ucapan anda atau tambahkan sesuatu kepadanya."