64 | 72 | 404 | Diriwayatkan oleh Hudzaifa: Al-`Aqib dan Saiyid, para penguasa Najran, datang kepada Rasulullah (ﷺ) dengan tujuan untuk melakukan Lian, salah seorang dari mereka berkata kepada yang lain, "Jangan lakukan (Lian ini) karena, demi Allah, jika dia adalah seorang Nabi dan kami melakukan Lian ini, baik kami, mahupun anak cucu kami tidak akan berjaya." Kemudian keduanya berkata (kepada Nabi (ﷺ) ), "Kami akan memberikan apa yang kamu minta tetapi hendaklah kamu menghantar orang yang amanah bersama kami, dan janganlah kamu mengutus seorang pun bersama kami melainkan orang yang jujur." Rasulullah ﷺ bersabda, "Aku akan mengutus seorang yang jujur ​​yang benar-benar dapat dipercaya." Kemudian setiap sahabat Rasulullah (ﷺ) ingin menjadi yang itu. Kemudian Nabi bersabda, "Bangunlah wahai Abu 'Ubaida bin Al-Jarrah." Apabila dia bangun, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Inilah orang yang boleh dipercayai dari umat (Muslim) ini."