64 | 44 | 294 | `Abdullah bin `Umar berkata: "Rasulullah (ﷺ) melantik Zaid bin Haritha sebagai panglima tentera semasa Ghazwa Mu'tah dan berkata, "Jika Zaid mati syahid, Ja'far harus mengambil alih kedudukannya, dan jika Ja`far mati syahid, `Abdullah bin Rawaha harus mengambil alih jawatannya.' " `Abdulla-h bin `Umar selanjutnya berkata, "Saya hadir di antara mereka dalam peperangan itu dan kami mencari Ja'far bin Abi Talib dan mendapati mayatnya di antara mayat orang-orang yang mati syahid, dan mendapati lebih sembilan puluh luka di badannya. , disebabkan oleh tikaman atau tembakan (anak panah).