64 | 23 | 117 | Diriwayatkan dari Jafar bin `Amr bin Umaiya: Aku keluar bersama 'Ubaidullah bin `Adi Al-Khaiyar. Apabila kami sampai di Hims (iaitu sebuah bandar di Syria), 'Ubaidullah bin `Adi berkata (kepadaku), "Mahukah kamu melihat Wahsyi supaya kami bertanya kepadanya tentang pembunuhan Hamzah?" Saya menjawab, "Ya." Wahshi pernah tinggal di Hims. Kami bertanya tentang dia dan seseorang berkata kepada kami, "Dia itu di bawah naungan istananya, seolah-olah dia seperti kulit air yang penuh." Maka kami pun mendatanginya, dan apabila kami berada jauh darinya, kami memberi salam kepadanya dan dia pun membalas salam kami. 'Ubaidullah memakai serbannya dan Wahsyi tidak dapat melihat kecuali mata dan kakinya. 'Ubaidullah berkata, "Wahai Wahsyi! Adakah kamu mengenaliku?" Wahshi memandangnya dan kemudian berkata, "Tidak, demi Allah! Tetapi saya tahu bahawa `Adi bin Al-Khiyar telah berkahwin dengan seorang wanita bernama Um Qital, anak perempuan Abu Al-Is, dan dia melahirkan seorang anak lelaki untuknya di Mekah, dan Saya mencari seorang perawat basah untuk anak itu (pernah) saya menggendong anak itu bersama ibunya dan kemudian saya menyerahkannya kepadanya, dan kakimu menyerupai kaki anak itu." Kemudian 'Ubaidullah membuka mukanya dan berkata (kepada Wahsyi), "Mahukah kamu ceritakan kepada kami (kisah) pembunuhan Hamzah?" Wahsyi menjawab "Ya, Hamza membunuh Tuaima bin `Adi bin Al-Khaiyar di Badar (perang) maka tuanku, Jubair bin Mut`im berkata kepadaku, 'Jika kamu membunuh Hamzah sebagai membalas dendam kepada bapa saudaraku, maka kamu akan dibebaskan. ." Ketika orang-orang berangkat (untuk perang Uhud) pada tahun 'Ainain ..'Ainain adalah sebuah gunung yang berdekatan dengan gunung Uhud, dan di antaranya dan Uhud terdapat sebuah lembah.. Aku keluar bersama orang-orang untuk pertempuran. Apabila tentera berbaris untuk berperang, Siba' keluar dan berkata, 'Adakah sesiapa (Muslim) menerima cabaran saya untuk bertanding?' Hamza bin `Abdul Muthalib keluar dan berkata, 'Wahai Siba'. Wahai Ibn Um Anmar, orang yang mengkhatankan wanita lain! Adakah kamu mencabar Allah dan RasulNya?' Kemudian Hamza menyerang dan membunuhnya, menyebabkan dia tidak wujud seperti semalam. Aku bersembunyi di bawah batu, dan apabila dia (iaitu Hamza) mendekatiku, aku melemparkan lembingku ke arahnya, memasukannya ke dalam pusarnya sehingga keluar melalui punggungnya, menyebabkan dia mati. Apabila semua orang pulang ke Mekah, saya pun pulang bersama mereka. Saya tinggal di (Mekah) sehingga Islam tersebar di dalamnya (iaitu Mekah). Kemudian saya pergi ke Taif, dan apabila penduduk (Taif) menghantar utusan mereka kepada Rasulullah (ﷺ), saya diberitahu bahawa Nabi (ﷺ) tidak menyakiti para rasul; Maka aku pun keluar bersama mereka sehingga aku sampai kepada Rasulullah ﷺ. Apabila dia melihat saya, dia berkata, 'Adakah kamu Wahshi?' Saya cakap ya.' Dia berkata, 'Apakah kamu yang membunuh Hamzah?' Saya menjawab, 'Apa yang berlaku adalah apa yang telah diberitahu kepada anda.' Dia berkata, 'Bolehkah kamu menyembunyikan wajahmu daripadaku?' Maka aku keluar ketika Rasulullah (ﷺ) wafat, dan Musailamah Al-Kadhdhab muncul (mengaku sebagai nabi). Aku berkata, 'Aku akan pergi menemui Musailamah supaya aku dapat membunuhnya, dan menebus kesalahan membunuh Hamzah. Maka aku keluar bersama orang ramai (untuk memerangi Musailamah dan pengikutnya) dan kemudian berlakulah peristiwa-peristiwa yang terkenal mengenai peperangan itu. Tiba-tiba saya melihat seorang lelaki (iaitu Musailamah) berdiri berhampiran celah di dinding. Dia kelihatan seperti unta berwarna abu dan rambutnya serabai. Maka aku melemparkan lembingku ke arahnya, memasukannya ke dalam dadanya di antara dadanya hingga keluar melalui bahunya, dan kemudian seorang lelaki Ansari menyerangnya dan memukul kepalanya dengan pedang. `Abdullah bin `Umar berkata, 'Seorang budak perempuan di atas bumbung rumah berkata: Aduhai! Ketua orang mukmin (yaitu Musailamah) telah dibunuh oleh seorang hamba berkulit hitam."