64 | 47 | 311 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) meninggalkan Madinah (ke Mekah) bersama sepuluh ribu (pejuang Islam) pada (bulan) Ramadan, dan itu adalah lapan setengah tahun selepas hijrahnya ke Madinah. Dia dan orang-orang Islam yang bersamanya, meneruskan perjalanan mereka ke Mekah. Baginda sedang berpuasa dan mereka berpuasa, tetapi apabila mereka sampai di sebuah tempat bernama Al-Kadid iaitu tempat air antara 'Usfan dan Kudaid, baginda berbuka dan begitu juga dengan mereka. (Az-Zuhri berkata, "Seseorang hendaklah mengambil tindakan terakhir Rasulullah (ﷺ) dan meninggalkan tindakan awalnya (semasa mengambil keputusan.")