64 | 16 | 86 | Diriwayatkan oleh Al-Bara bin Azib: Rasulullah ﷺ mengutus beberapa orang Ansar untuk ((membunuh) Abu Rafi`, orang Yahudi itu, dan melantik `Abdullah bin Atik sebagai pemimpin mereka. Abu Rafi` pernah menyakiti Rasulullah (ﷺ). ) dan membantu musuh-musuhnya melawannya Dia tinggal di istananya di negeri Hijaz ketika orang-orang itu mendekati (istana) setelah matahari terbenam dan orang-orang telah membawa kembali ternakan mereka ke rumah mereka. berkata kepada para sahabatnya, "Duduklah di tempat kamu. Saya pergi, dan saya akan cuba menipu penjaga pintu supaya saya boleh masuk (istana)." dia menghampiri pintu pagar, dia menutup dirinya dengan pakaiannya, berpura-pura menjawab panggilan alam orang ramai telah masuk, dan penjaga pintu (menganggap `Abdullah sebagai salah seorang hamba istana) berkata kepadanya, "Wahai Hamba Allah. Masuklah jika kamu mahu, kerana aku ingin menutup pintu itu." `Abdullah menambah dalam kisahnya, "Maka aku masuk (istana) dan bersembunyi apabila orang ramai masuk ke dalam, penjaga pintu menutup pintu dan menggantung kunci pada pasak kayu tetap. Aku bangun dan mengambil kunci dan membuka pintu pagar. Beberapa orang sedang bermalam dengan Abu Rafi` untuk berbual-bual malam yang menyenangkan di dalam biliknya. Apabila teman-teman hiburan malamnya pergi, saya naik kepadanya, dan setiap kali saya membuka pintu, saya menutupnya dari dalam. Saya berkata kepada diri saya sendiri, 'Sekiranya orang-orang ini mengetahui kehadiran saya, mereka tidak akan dapat menangkap saya sehingga saya membunuhnya.' Jadi saya mencapainya dan mendapati dia sedang tidur di dalam rumah yang gelap di tengah-tengah keluarganya, saya tidak dapat mengenali lokasinya di dalam rumah itu. Maka saya berteriak, 'Wahai Abu Rafi`!' Abu Rafi` berkata, 'Siapa dia?' Saya terus ke arah sumber suara dan memukulnya dengan pedang, dan kerana kebingungan saya, saya tidak dapat membunuhnya. Dia menangis dengan kuat, dan saya keluar dari rumah dan menunggu sebentar, dan kemudian pergi kepadanya semula dan berkata, 'Suara apakah ini, wahai Abu Rafi`?' Dia berkata, 'Celakalah ibumu! Seorang lelaki di rumah saya telah memukul saya dengan pedang! Saya sekali lagi memukulnya dengan teruk tetapi saya tidak membunuhnya. Kemudian saya menghalau mata pedang ke dalam perutnya (dan menekannya melalui) sehingga menyentuh belakangnya, dan saya menyedari bahawa saya telah membunuhnya. Saya kemudian membuka pintu satu demi satu sehingga saya sampai ke tangga, dan memikirkan bahawa saya telah sampai ke tanah, saya melangkah keluar dan jatuh dan kaki saya patah dalam malam yang diterangi cahaya bulan. Saya mengikat kaki saya dengan serban dan meneruskan sehingga saya duduk di pintu gerbang, dan berkata, 'Saya tidak akan keluar malam ini sehingga saya tahu bahawa saya telah membunuh dia.' Maka, ketika (pagi-pagi) ayam berkokok, penyiar korban berdiri di atas tembok sambil berkata, 'Saya mengumumkan kematian Abu Rafi`, saudagar Hijaz. Kemudian saya pergi kepada para sahabat saya dan berkata, 'Mari kita selamatkan diri kita, kerana Allah telah membunuh Abu Rafi`,' maka saya (bersama-sama sahabat saya pergi dan) pergi kepada Nabi (ﷺ) dan menceritakan seluruh kisah kepadanya. "Dia berkata, 'Ulurkan kakimu (patah) itu. Aku menghulurkannya dan dia menggosoknya dan menjadi baiklah seolah-olah aku tidak pernah mengalami sebarang penyakit."