64 | 83 | 466 | Diriwayatkan oleh Aisyah: (isteri Nabi) "Apabila penyakit Rasulullah (ﷺ) bertambah parah, dia meminta isteri-isterinya untuk mengizinkan dia (dirawat) di rumahku, dan mereka memberi izin kepadanya, dia keluar ( ke rumahku), berjalan di antara dua orang dengan kakinya berpijak di atas tanah, antara `Abbas bin `Abdul--Muttalib dan seorang lelaki lain" 'Ubaidullah berkata, "Saya memberitahu `Abdullah tentang apa yang dikatakan oleh `Aisyah, `Abdullah bin` Abbas berkata kepadaku, 'Tahukah kamu siapa lelaki lain yang tidak disebutkan oleh Aisha?' Saya berkata, 'Tidak.' Ibn `Abbas berkata, 'Ia adalah `Ali bin Abu Talib." `Aisyah, isteri Nabi (ﷺ) pernah meriwayatkan, katanya, "Apabila Rasulullah (ﷺ) masuk ke rumahku dan penyakitnya bertambah parah, dia berkata, "Tuangkanlah kepadaku air tujuh tempayan, yang mulutnya. tidak dilepaskan, supaya aku dapat memberi nasihat kepada orang ramai.' Maka kami biarkan dia duduk di dalam baskom besar milik Hafsa, isteri Nabi ﷺ dan kemudian mulai menuangkan air ke atasnya dari kulit air ini sehingga dia mula menunjuk kepada kami dengan tangannya bermaksud berkata, 'Kamu telah melakukannya. pekerjaan kamu." `Aisyah menambah, "Kemudian dia keluar menemui orang ramai dan memimpin mereka dalam solat dan berkhutbah kepada mereka."