64 | 9 | 34 | Diriwayatkan daripada Anas: Haritha telah syahid pada hari (peperangan) Badar, dan dia masih kecil ketika itu. Ibunya datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Engkau tahu betapa sayangnya Haritha kepadaku. Jika dia berada di syurga, aku akan tetap bersabar, dan mengharapkan pahala dari Allah, tetapi jika ia tidak demikian, maka kamu akan melihat apa yang aku perbuat?" Dia berkata, "Semoga Allah merahmati kamu! Adakah kamu telah hilang akal? Adakah kamu fikir hanya ada satu Syurga? Syurga itu banyak dan anak kamu berada di dalam Syurga Al- Firdaus (yang paling unggul)."