64 | 83 | 475 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Khamis! Dan betapa hebatnya hari Khamis itu! Penyakit Rasulullah (ﷺ) semakin parah (pada hari Khamis) lalu baginda bersabda, “Ambilkan kepadaku sesuatu supaya aku dapat menulis kepadamu sesuatu yang kamu tidak akan sesat selepas itu.” Orang-orang (yang hadir) berselisih pendapat dalam perkara ini, dan adalah tidak benar untuk berselisih sebelum seorang nabi berkata, "Apa yang salah dengan dia? (Adakah anda fikir ) dia mengigau (sakit teruk)? Mintalah dia (untuk memahami keadaannya)." Maka mereka pergi kepada Nabi (ﷺ) dan bertanya lagi. Nabi (ﷺ) berkata, "Tinggalkan aku, kerana keadaanku sekarang lebih baik daripada apa yang kamu seru kepadaku." baginda menyuruh mereka melakukan tiga perkara. Baginda bersabda, “Usirlah orang-orang musyrik dari 'Semenanjung Arab; hormati dan berikan hadiah kepada delegasi asing sebagaimana anda telah melihat saya berurusan dengan mereka." (Sa`id bin Jubair, sub-riwayat mengatakan bahawa Ibn `Abbas diam sebagai ganjaran perintah ketiga, atau dia berkata, "Saya terlupa itu. .") (Lihat Hadis No. 116 Jilid 1)