64 | 54 | 348 | Diriwayatkan oleh Abu Qatadah: Kami berangkat bersama Nabi (ﷺ) pada tahun (peperangan) Hunain, dan ketika kami menghadapi musuh, kaum Muslimin (kecuali Nabi (ﷺ) dan beberapa sahabatnya). berundur (di hadapan musuh). Aku melihat salah seorang dari kaum musyrik mengalahkan salah seorang dari kaum muslimin, maka aku memukul kaum musyrik itu dari belakang lehernya menyebabkan baju besinya terputus. Orang kafir itu menuju ke arah saya dan menekan saya dengan begitu kuat sehingga saya berasa seolah-olah saya akan mati. Kemudian kematian mengambil alih dia dan dia melepaskan saya. Selepas itu saya mengikuti `Umar dan berkata kepadanya, "Apa yang salah dengan orang ramai?" Dia berkata, "Itu adalah perintah Allah." Kemudian orang-orang Islam kembali (ke pertempuran selepas penerbangan) dan (setelah mengalahkan musuh) Nabi duduk dan berkata, "Sesiapa yang telah membunuh seorang Kafir dan mempunyai bukti dalam masalah ini, akan mendapat Salb (iaitu kepunyaan si mati. cth. pakaian, lengan, kuda, dll). Saya (berdiri) dan berkata, "Siapa yang akan menjadi saksi saya?" dan kemudian duduk. Kemudian Rasulullah ﷺ mengulangi pertanyaannya. Kemudian Nabi (ﷺ) berkata yang sama (untuk kali ketiga). Saya bangun dan berkata, "Siapa yang akan menjadi saksi saya?" dan kemudian duduk. Nabi (ﷺ) menanyakan soalannya semula. Jadi saya bangun. Nabi (ﷺ) berkata, “Ada apa wahai Abu Qatada?” Maka aku menceritakan seluruh kisah itu; Seorang lelaki berkata, “Abu Qatada telah berkata benar, dan Salb orang yang telah meninggal ada bersamaku, jadi tolong beri ganti rugi kepada Abu Qatadah bagi pihakku." Abu Bakar berkata, "Tidak! Demi Allah, tidak akan pernah berlaku bahawa Nabi (ﷺ) akan meninggalkan singa Allah yang berperang kerana Allah dan Rasul-Nya dan memberikan rampasan rampasan kepada kamu.” Nabi (ﷺ) berkata, “Abu Bakar telah berkata kebenaran. Kembalikan (harta rampasan) kepadanya (wahai manusia)!" Maka dia memberikannya kepadaku dan aku membeli sebuah kebun di (tanah) Bani Salamah dengannya (iaitu rampasan) dan itu adalah harta pertama yang aku dapat selepas itu. memeluk Islam.