64 | 70 | 399 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Nabi (ﷺ) menghantar beberapa pasukan berkuda ke arah Najd dan mereka membawa seorang lelaki dari suku Bani Hanifah yang dipanggil Thumama bin Uthal. Mereka mengikatnya pada salah satu tiang Masjid. Nabi pergi kepadanya dan berkata, "Apa yang kamu dapat, wahai Thumama?" Dia menjawab, "Aku mempunyai fikiran yang baik, wahai Muhammad! Jika kamu membunuhku, kamu akan membunuh orang yang telah membunuh seseorang, dan jika kamu membebaskanku, kamu akan berbuat baik kepada orang yang bersyukur, dan jika kamu menghendaki harta, maka tanyakanlah kepadaku harta apa saja yang kamu kehendaki." Dia ditinggalkan sehingga keesokan harinya ketika Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Apa yang kamu miliki, Thumama? Dia berkata, "Apa yang aku katakan kepadamu, iaitu jika kamu membebaskanku, kamu akan berbuat baik kepada orang yang bersyukur." Nabi (ﷺ) meninggalkannya sehingga keesokan harinya, ketika dia berkata, "Apa yang kamu peroleh, wahai Thumama?" Dia berkata, "Aku telah mendapat apa yang aku katakan kepadamu. “Ketika itu Nabi (ﷺ) berkata, “Lepaskan Thumama.” Maka dia (iaitu Thumama) pergi ke sebuah taman pohon kurma dekat masjid, mandi dan kemudian memasuki Masjid dan berkata, “Saya bersaksi bahawa Tiada yang berhak disembah melainkan Allah, dan juga bersaksi bahawa Muhammad adalah Rasul-Nya! Demi Allah, wahai Muhammad! Tidak ada wajah di muka bumi yang paling aku benci selain wajahmu, tetapi kini wajahmu telah menjadi wajah yang paling aku cintai. Demi Allah, tidak ada agama yang paling aku benci selain agamamu, tetapi sekarang ia adalah agama yang paling aku cintai. Demi Allah, tidak ada kota yang paling aku benci selain kotamu, tetapi sekarang ia adalah kota yang paling aku cintai. Pasukan berkuda kamu telah menangkap saya (pada masa itu) ketika saya berniat untuk menunaikan `Umrah. Dan sekarang bagaimana pendapatmu?" Nabi (ﷺ) memberi khabar gembira kepadanya (mengucapkan tahniah) dan memerintahkannya untuk menunaikan `Umrah. Maka apabila dia datang ke Mekah, seseorang berkata kepadanya, "Engkau telah menjadi seorang Sabian?" Thumama menjawab, "Tidak! Demi Allah, aku telah memeluk Islam bersama Muhammad, Rasul Allah. Tidak, demi Allah! Tidak akan datang kepada kamu sebutir gandum dari Yamamah melainkan Nabi memberikan izinnya."