64 | 32 | 183 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Kami ikut serta dalam Ghazwa Najd bersama-sama Rasulullah ﷺ dan apabila waktu rehat tengah hari hampir tiba ketika beliau berada di lembah yang banyak pepohonan berduri, beliau turun di bawah sebatang pokok dan berehat di sana. naungannya dan menggantungkan pedangnya (di atasnya). Orang ramai bersurai di antara pepohonan untuk berteduh. Ketika kami dalam keadaan ini, Rasulullah ﷺ memanggil kami dan kami datang dan mendapati seorang badwi sedang duduk di hadapannya. Nabi (ﷺ) berkata, "Orang Badwi ini datang kepadaku ketika aku sedang tidur, dan dia mengambil pedangku secara diam-diam. Aku bangun ketika dia berdiri di sebelah kepalaku sambil memegang pedangku tanpa sarungnya. Dia berkata, 'Siapa akan menyelamatkan kamu daripada saya?' Saya menjawab, 'Allah.' Maka dia menyarungkannya (iaitu pedang) dan duduk, dan inilah dia." Tetapi Rasulullah (ﷺ) tidak menghukumnya.