64 | 38 | 276 | Diriwayatkan oleh Salama bin Al-Akwa`: Kami pergi ke Khaibar bersama Rasulullah. Semasa kami meneruskan perjalanan pada waktu malam, seorang lelaki dari kumpulan itu berkata kepada 'Amir, "Wahai Amir! Tidakkah kamu membiarkan kami mendengar syair kamu?" 'Amir adalah seorang penyair, maka dia turun dan mula membacakan syair untuk orang ramai yang mengikut jejak langkah unta, sambil berkata:-- "Ya Allah! Tanpa-Mu kami tidak akan mendapat petunjuk di jalan yang benar dan kami tidak akan mendapat petunjuk. bersedekah, dan tidak pula Kami berdoa, maka ampunilah kami, apa yang telah kami lakukan (iaitu kecacatan kami); menemui musuh kami, dan jika mereka menyeru kami ke arah perkara yang zalim, kami akan menolak orang-orang kafir itu dan berseru-seru untuk meminta pertolongan orang lain terhadap kami. Nabi (ﷺ) ketika itu, bertanya, "Siapakah pengemudi (unta) itu (bersyair)?" Orang ramai berkata, "Dia adalah 'Amir bin Al-Akwa`." Kemudian Rasulullah ﷺ bersabda, "Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadanya." Seorang lelaki di antara orang ramai berkata, "Wahai Nabi Allah! telah dianugerahkan (mati syahid) kepadanya. Alangkah baiknya kamu membiarkan kami menikmati pergaulannya lebih lama." Kemudian kami sampai dan mengepung Khaibar sehingga kami ditimpa kelaparan yang teruk. Kemudian Allah menolong orang Islam menaklukinya (iaitu Khaibar). Pada petang hari penaklukan kota itu, orang Islam membuat api besar. Nabi (ﷺ) berkata, "Apakah api ini? Untuk memasak apa, adakah kamu membuat api?" Orang ramai menjawab, "(Untuk memasak) daging." Dia bertanya, "Daging apa?" Mereka (iaitu manusia) berkata, "Daging keldai." Nabi ﷺ bersabda, "Buang daging dan pecahkan belanga!" Seseorang berkata, "Wahai Rasulullah! Bolehkah kami membuang daging itu dan mencuci belanganya?" Dia berkata, "(Ya, anda boleh lakukan) itu juga." Maka apabila pasukan tentera disusun dalam barisan (untuk pertempuran), pedang 'Amir pendek dan dia membidik kaki seorang Yahudi untuk menyerangnya, tetapi bilah pedang yang tajam itu kembali kepadanya dan melukai lututnya sendiri, dan yang menyebabkan dia mati. Apabila mereka pulang dari peperangan, Rasulullah (ﷺ) melihat saya (dalam suasana sedih). Dia memegang tangan saya dan berkata, "Apa yang mengganggu awak?" Saya menjawab, "Biarlah ayah dan ibu saya dikorbankan untuk kamu! Orang ramai mengatakan bahawa amal 'Amir telah hilang." Rasulullah ﷺ bersabda, "Sesiapa yang berkata demikian, maka dia telah keliru, kerana 'Amir telah mendapat dua pahala." Nabi mengangkat dua jari dan menambah, "Beliau (iaitu Amir) adalah seorang yang gigih berjuang di jalan Allah dan hanya sedikit orang Arab yang mencapai (perbuatan baik) yang dilakukan oleh 'Amir."