64 | 38 | 273 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa`d As Saidi: Rasulullah (ﷺ) (dan tenteranya) bertemu dengan orang-orang musyrik dan dua tentera.,, berperang dan kemudian Rasul Allah kembali ke kem tenteranya dan yang lain (iaitu musuh) kembali kepada mereka. kem tentera. Di antara para sahabat Nabi (ﷺ) ada seorang lelaki yang tidak dapat membantu mengejar seorang pagan terpencil untuk menyerangnya dengan pedangnya. Seseorang berkata, "Tidak ada yang memberi manfaat kepada umat Islam hari ini lebih daripada si fulan." Maka Rasulullah ﷺ bersabda, "Sesungguhnya dia dari ahli neraka." Seorang lelaki di antara orang ramai (iaitu orang Islam) berkata, "Saya akan menemaninya (untuk mengetahui hakikat)." Maka dia pergi bersamanya, dan setiap kali dia berhenti dia berhenti bersamanya, dan setiap kali dia bersegera, dia bersegera bersamanya. Lelaki (berani) itu kemudiannya cedera parah, dan ingin mati seketika, dia meletakkan pedangnya ke tanah dan meletakkan mata pedangnya di dadanya di antara dadanya, dan kemudian menghempaskan dirinya ke atasnya dan membunuh diri. Pada saat itu orang (yang menemani si mati sepanjang masa) datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Saya bersaksi bahawa kamu adalah Rasulullah." Nabi (ﷺ) berkata, "Mengapa begitu (apa yang membuat kamu berkata demikian)?" Dia berkata "Ini mengenai lelaki yang telah kamu sebutkan sebagai salah seorang daripada penghuni Neraka. Orang ramai terkejut dengan kenyataan kamu, dan aku berkata kepada mereka, "Aku akan cuba mencari kebenaran tentang dia untuk kamu." Maka aku keluar mengejarnya dan dia kemudiannya ditimpa luka yang teruk dan kerana itu, dia tergesa-gesa membawa kematian ke atas dirinya sendiri dengan meletakkan pegangan pedangnya ke tanah dan mengarahkan hujungnya ke arah dadanya di antara dadanya. , dan kemudian dia melemparkan dirinya ke atasnya dan membunuh diri." Rasulullah s.a.w. kemudian bersabda, "Seorang lelaki boleh melakukan apa yang difikirkan oleh manusia sebagai amalan penghuni syurga tetapi dia adalah daripada ahli neraka dan yang lain boleh melakukan apa yang difikirkan oleh manusia sebagai amalan orang. penghuni neraka, tetapi dia termasuk ahli syurga."