64 | 10 | 36 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ telah mengutus sepuluh pengintip di bawah perintah `Asim bin Thabit Al-Ansari, datuk kepada `Asim bin `Umar Al-Khattab. Apabila mereka sampai di (tempat bernama) Al-Hadah antara 'Usfan dan Mekah, kehadiran mereka telah diketahui oleh sub-suku Hudhail yang dipanggil Bani Lihyan. Maka mereka menghantar kira-kira seratus pemanah mengejar mereka. Pemanah-pemanah menjejaki jejak (kaum Muslimin) sehingga mereka menjumpai bekas kurma yang mereka makan di salah satu tempat perkhemahan mereka. Para pemanah berkata, "Kurma ini dari Yatsrib (iaitu Madinah)," dan terus menjejaki jejak orang Islam. Apabila `Asim dan para sahabatnya mengetahui tentang mereka, mereka berlindung di tempat (yang tinggi). Tetapi musuh mengepung mereka dan berkata, "Turunlah dan menyerahlah. Kami memberi kamu janji dan perjanjian yang sungguh-sungguh bahawa kami tidak akan membunuh sesiapa pun daripada kamu." `Asim bin Thabit berkata, "Wahai manusia! Adapun diriku sendiri, aku tidak akan pernah turun untuk berada di bawah perlindungan orang kafir. Ya Allah! Beritahu Nabimu tentang kami." Maka para pemanah melemparkan anak panah mereka ke arah mereka dan membunuh `Asim. Tiga daripada mereka turun dan menyerah kepada mereka, menerima janji dan perjanjian mereka dan mereka adalah Khubaib, Zaid bin Ad-Dathina dan seorang lelaki lain. Apabila pemanah menangkap mereka, mereka melepaskan tali busur anak panah dan mengikat tawanan mereka dengan mereka. Orang ketiga berkata, "Ini adalah bukti khianat yang pertama! Demi Allah, saya tidak akan pergi bersama kamu kerana saya mengikuti contoh mereka." Yang dia maksudkan ialah para sahabat yang mati syahid. Para pemanah menyeretnya dan bergelut dengannya (sehingga mereka mati syahid). Kemudian Khubaib dan Zaid bin Ad-Dathina telah dibawa pergi oleh mereka dan kemudian mereka menjual mereka sebagai hamba di Mekah selepas peristiwa perang Badar. Anak-anak Al-Harit bin `Amr bin Naufal membeli Khubaib kerana dia adalah orang yang telah membunuh (bapa mereka) Al-Hari bin `Amr pada hari (peperangan) Badar. Khubaib tetap dipenjarakan oleh mereka sehingga mereka sepakat untuk membunuhnya. Pada suatu hari Khubaib meminjam dari seorang anak perempuan Al-Harith, pisau cukur untuk mencukur bulu kemaluannya, dan dia meminjamkannya kepadanya. Secara kebetulan, semasa dia lalai, seorang anak lelakinya yang kecil pergi kepadanya (iaitu Khubaib) dan dia melihat bahawa Khubaib telah mendudukkannya di atas pahanya semasa pisau cukur berada di tangannya. Dia sangat ketakutan sehingga Khubaib menyedari ketakutannya dan berkata, "Adakah kamu takut saya akan membunuhnya? Saya tidak akan melakukan perkara seperti itu." Kemudian (semasa menceritakan kisah itu) dia berkata, "Demi Allah, saya tidak pernah melihat tawanan yang lebih baik daripada Khubaib. Demi Allah, pada suatu hari saya melihat dia makan dari seikat anggur di tangannya sedang dia dibelenggu dengan rantai besi dan (ketika itu) tidak ada buah-buahan di Mekah." Dia selalu berkata, "Itu adalah makanan yang Allah berikan kepada Khubaib." Ketika mereka membawanya ke Al-Hil dari tempat suci Mekah untuk mengsyahidkannya, Khubaib meminta mereka. "Izinkan aku untuk solat dua rakaat." Mereka membenarkannya dan dia solat dua raka`at dan kemudian berkata, "Demi Allah! Seandainya aku tidak takut kamu menyangka aku bimbang, nescaya aku akan memperbanyakkan solat." Kemudian dia (menyeru mereka) berkata, "Ya Allah! Hitunglah mereka dan bunuhlah mereka satu persatu, dan jangan tinggalkan seorang pun dari mereka"' Kemudian dia membaca: "Sebagaimana saya syahid sebagai seorang Muslim, saya tidak peduli dalam bagaimana aku menerima kematianku kerana Allah, kerana ini adalah kerana Allah jika Dia menghendaki, Dia akan memberkati anggota badanku yang terputus. Kemudian Abu Sarva, 'Ubqa bin Al-Harits pergi kepadanya dan membunuhnya. Khubaiblah yang menetapkan tradisi mendoakan mana-mana orang Islam mati syahid dalam kurungan (sebelum dihukum bunuh). Nabi (ﷺ) memberitahu para sahabatnya tentang apa yang telah berlaku (kepada sepuluh pengintip itu) pada hari yang sama mereka mati syahid. Beberapa orang Quraisy, dimaklumkan tentang kematian `Asim bin Thabit, menghantar beberapa utusan untuk membawa sebahagian daripada tubuhnya supaya kematiannya dapat diketahui dengan pasti, kerana dia pernah membunuh salah seorang pemimpin mereka (dalam perang Badar). Tetapi Allah menghantar segerombolan tawon untuk melindungi mayat `Asim, dan mereka melindunginya daripada rasul-rasul yang tidak dapat memotong apa-apa dari tubuhnya.