64 | 60 | 373 | Diriwayatkan daripada Abu Burda: Bahwa Nabi (ﷺ) telah mengutus datuknya (iaitu Abu Burda), Abu Musa dan Mu`adh ke Yaman dan berkata kepada mereka berdua: “Permudahkanlah urusan manusia (Berbuat baik dan berlembut) dan janganlah kamu membuat sesuatu. menyulitkan (bagi manusia), dan berilah mereka berita gembira, dan janganlah kamu mematahkan mereka dan hendaklah kamu berdua saling patuh”. Abu Musa berkata, "Wahai Nabi Allah! Di negeri kami terdapat minuman beralkohol (disediakan) dari barli bernama Al-Mizr, dan satu lagi (disediakan) dari madu, bernama Al-Bit"' Nabi (ﷺ) bersabda, "Semuanya. minuman yang memabukkan adalah haram." Kemudian kedua-duanya meneruskan dan Mu`adh bertanya kepada Abu Musa, "Bagaimana kamu membaca Al-Quran?" Abu Musa menjawab, "Aku membacanya ketika aku berdiri, duduk atau menunggangi binatang tungganganku, dengan selang waktu dan sedikit demi sedikit." Mu`adh berkata, "Tetapi saya tidur dan kemudian bangun. Saya tidur dan mengharapkan pahala Allah atas tidur saya sebagaimana saya memohon pahala-Nya untuk solat malam saya." Kemudian dia (iaitu Mu`adh) mendirikan khemah dan mereka mula melawat antara satu sama lain. Suatu ketika Mu`adh mengunjungi Abu Musa dan melihat seorang lelaki yang dirantai. Mu`adz bertanya, "Apakah ini?" Abu Musa berkata, "(Dia adalah) seorang Yahudi yang memeluk Islam dan kini telah murtad." Mu`adh berkata, "Aku pasti akan memenggal lehernya!"