64 | 55 | 353 | Diriwayatkan daripada Abu Musa: Apabila Nabi (ﷺ) selesai dari peperangan Hunain, baginda menghantar Abu Amir sebagai ketua tentera ke Autas Dia (iaitu Abu Amir) bertemu Duraid bin As Summa dan Duraid terbunuh dan Allah mengalahkan para sahabatnya. . Rasulullah ﷺ mengutusku bersama Abu 'Amir. Abu Amir ditembak di lututnya dengan anak panah yang ditembak oleh seorang lelaki dari Jushm dan dilekatkan pada lututnya. Saya pergi kepadanya dan berkata, "Wahai Pakcik! Siapa yang menembak kamu?" Dia menunjukkan kepada saya (pembunuhnya) sambil berkata, "Itulah pembunuh saya yang menembak saya (dengan anak panah)." Jadi saya menuju ke arahnya dan memintas dia, dan apabila dia melihat saya, dia melarikan diri, dan saya mengikutinya dan mula berkata kepadanya, "Tidakkah kamu malu? Tidakkah kamu berhenti?" Jadi orang itu berhenti, dan kami bertukar dua pukulan dengan pedang dan saya membunuhnya. Kemudian aku berkata kepada Abu 'Amir. "Allah telah membunuh pembunuh kamu." Dia berkata, "Keluarkan anak panah ini" Jadi saya mengeluarkannya, dan air keluar dari luka itu. Dia kemudian berkata, "Wahai anak saudaraku! Sampaikan pujianku kepada Nabi (ﷺ) dan mintalah dia memohonkan Ampunan kepada Allah untukku." Abu Amir menjadikan aku penggantinya dalam memimpin orang ramai (iaitu tentera). Dia bertahan untuk seketika dan kemudian meninggal dunia. (Kemudian) saya kembali dan menemui Nabi (ﷺ) di rumahnya, dan mendapati beliau berbaring di atas katil yang diperbuat daripada tangkai daun kurma yang dirajut dengan tali, dan di atasnya terdapat tempat tidur. Tali katil mempunyai kesan di belakang dan sisinya. Kemudian saya memberitahu Nabi (ﷺ) tentang berita kami dan Abu Amir dan bagaimana beliau berkata "Suruh dia memohonkan ampun kepada Allah untukku." Nabi (ﷺ) meminta air, berwuduk dan kemudian mengangkat tangan seraya berkata, "Ya Allah Ampunilah `Ubaid, Abu Amir." Ketika itu saya melihat keputihan ketiak Nabi. Nabi (ﷺ) kemudian berkata, "Ya Allah, jadikan dia (iaitu Abu Amir) pada hari kiamat, lebih tinggi daripada kebanyakan makhluk-Mu." Aku berkata, "Mahukah kamu meminta ampun kepada Allah untukku?" (Mengenai hal itu) Nabi (ﷺ) berkata, "Ya Allah, ampunilah dosa-dosa `Abdullah bin Qais dan masukkanlah dia ke pintu masuk yang baik (iaitu syurga) pada hari kiamat." Abu Burda berkata, "Salah satu doa adalah untuk Abu 'Amir dan satu lagi untuk Abu Musa (iaitu `Abdullah bin Qais).