64 | 32 | 182 | Diriwayatkan oleh Ibn Muhairiz: Aku masuk ke dalam Masjid dan melihat Abu Sa`id Al-Khudri lalu duduk di sebelahnya dan bertanya kepadanya tentang Al-Azl (iaitu coitus interruptus). Abu Sa'id berkata, "Kami keluar bersama Rasulullah (ﷺ) untuk Ghazwa Bani Al-Mustaliq dan kami menerima tawanan dari kalangan tawanan Arab dan kami menginginkan wanita dan membujang menjadi berat bagi kami dan kami suka melakukan persetubuhan interruptus. . Maka apabila kami berniat untuk melakukan persetubuhan mengganggu kami, kami berkata, 'Bagaimana kami boleh melakukan persetubuhan sebelum bertanya kepada Rasulullah (ﷺ) siapakah yang hadir di antara kami?" Kami bertanya (kepadanya) tentang hal itu dan dia berkata, 'Adalah lebih baik bagi kamu untuk tidak berbuat demikian, kerana jika ada jiwa (sehingga hari kiamat) telah ditakdirkan untuk wujud, ia akan wujud."