64 | 60 | 371 | Diriwayatkan oleh Abi Burda: Bahwa Abu Musa Al-Asy`ari berkata bahawa Nabi (ﷺ) telah mengutusnya ke Yaman dan dia bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang minuman (beralkohol) tertentu yang biasa disediakan di sana Nabi (ﷺ) bersabda , "Apakah mereka?" Abu Musa berkata, "Al-Bit' dan Al-Mizr?" Beliau berkata, "Al-Bit ialah minuman beralkohol yang diperbuat daripada madu, dan Al-Mizr ialah minuman beralkohol yang diperbuat daripada barli." Rasulullah ﷺ bersabda, "Semua yang memabukkan adalah haram."