64 | 77 | 425 | Diriwayatkan oleh Abu Musa Al-Asy`ari: Aku datang kepada Nabi (ﷺ) di sebuah tempat bernama Al-Batha'. Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu berihram untuk haji?" Saya berkata, "Ya," Dia berkata, "Bagaimanakah kamu menyatakan niatmu (untuk mengerjakan haji)?" Saya berkata, "Labbaik (iaitu saya bersedia) untuk berihram dengan niat yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ). )." Nabi bersabda, "Tawaflah di sekeliling Ka'bah dan antara Safa dan Marwa, kemudian selesaikan ihram kamu." Maka aku melakukan thawaf mengelilingi Ka'bah dan di antara Safa dan Marwa dan kemudian aku menemui seorang wanita dari kabilah Qais yang mengeluarkan kutu dari kepalaku.