64 | 15 | 84 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Rasulullah ﷺ bersabda, "Siapakah yang sanggup membunuh Ka`ab bin Al-Asyraf yang telah menyakiti Allah dan Rasul-Nya?" Kemudian Muhammad bin Maslama bangun sambil berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah anda ingin saya membunuhnya?" Nabi (ﷺ) berkata, "Ya," Muhammad bin Maslama berkata, "Maka izinkan saya untuk mengatakan sesuatu (palsu) (iaitu untuk menipu Ka`b). "Nabi (ﷺ) berkata, "Anda boleh mengatakannya. " Kemudian Muhammad bin Maslama pergi menemui Ka`b dan berkata, “Orang itu (iaitu Muhammad menuntut sedekah (iaitu Zakat) daripada kami, dan dia telah menyusahkan kami, dan saya datang untuk meminjam sesuatu daripadamu.” Atas itu, Ka`b berkata, "Demi Allah, kamu akan bosan dengannya!" Muhammad bin Maslama berkata, "Sekarang kerana kami telah mengikutinya, kami tidak mahu meninggalkannya melainkan dan sehingga kami melihat bagaimana kesudahannya. Sekarang kami mahu kamu meminjamkan kepada kami satu muatan unta atau dua makanan." (Beberapa perbezaaan antara perawi tentang satu atau dua muatan unta.) Ka`b berkata, "Ya, (saya akan meminjamkan kamu), tetapi hendaklah kamu menggadaikan sesuatu kepadaku." Muhammad bin Mas-lama dan sahabatnya berkata, "Apa yang kamu kehendaki Ka`b menjawab, "Gadaikan wanita kamu kepadaku." 'Arab?" Ka`b berkata, "Kalau begitu gadaikan anak-anak kamu kepadaku." Mereka berkata, "Bagaimana kami dapat menggadaikan anak-anak kami kepada kamu nanti mereka akan dihina oleh orang-orang yang telah menggadaikan si fulan muatan unta yang berisi makanan itu akan memalukan kami, tetapi kami akan menggadaikan senjata kami kepadamu." Muhammad bin Maslama dan sahabatnya berjanji kepada Ka`b bahawa Muhammad akan kembali kepadanya. Dia datang ke Ka`b pada waktu malam bersama saudara angkat Ka`b, Abu Na'ila. Ka`b mengajak mereka masuk ke dalam kubunya, lalu dia turun menemui mereka. Isterinya bertanya kepadanya, "Ke mana kamu hendak pergi pada waktu ini?" Ka`b menjawab, "Tiada yang datang kecuali Muhammad bin Maslama dan saudara (angkatan) saya Abu Na'ila." Isterinya berkata, "Aku mendengar suara seakan-akan mengeluarkan darah daripadanya, Ka`b berkata. "Mereka tidak lain hanyalah saudaraku Muhammad bin Maslama dan saudara angkatku Abu Naila. Orang yang dermawan hendaklah menyahut panggilan pada waktu malam walaupun diajak untuk dibunuh." Muhammad bin Maslama pergi bersama dua orang lelaki. (Sebahagian perawi menyebut lelaki itu sebagai 'Abu bin Jabr. Al Harith bin Aus dan `Abbad bin Bishr). Maka. Muhammad bin Maslama masuk bersama dua orang, dan berlayar kepada mereka, “Apabila Ka`b datang, aku akan menyentuh rambutnya dan mencium baunya, dan apabila kamu melihat aku telah memegang kepalanya, telanjangi dia. Aku akan biarkan kamu mencium bau kepalanya." Ka`b bin Al-Ashraf turun kepada mereka dengan berbalut pakaiannya, dan menyebarkan minyak wangi. Muhammad bin Maslama berkata. "Tidak pernah mencium bau yang lebih baik daripada ini. Ka`b menjawab. "Saya mempunyai wanita Arab terbaik yang tahu menggunakan minyak wangi kelas tinggi." Muhammad bin Maslama bertanya kepada Ka`b "Adakah kamu akan mengizinkan aku mencium bau kepalamu?" Ka`b berkata, "Ya." Muhammad menciumnya dan membuatkan para sahabatnya turut menciumnya. Kemudian dia meminta Ka`b lagi, "Sudikah kamu mengizinkan saya (mencium bau kepalamu)?" Ka`b berkata, "Ya." Apabila Muhammad telah memegangnya dengan kuat, dia berkata (kepada para sahabatnya), "Seranglah dia!" Maka mereka membunuhnya dan pergi kepada Nabi (ﷺ) dan memberitahunya. (Abu Rafi`) terbunuh selepas Ka`b bin Al-Ashraf."