64 | 17 | 90 | Diriwayatkan daripada Anas: Bapa saudaranya (Anas bin An-Nadr) tidak hadir dalam perang Badar dan dia berkata, "Saya tidak hadir dalam peperangan pertama Rasulullah (iaitu perang Badar), dan sekiranya Allah mengizinkan saya menyertai (a). berperang) dengan Nabi, Allah akan melihat betapa kuatnya aku akan berperang." Maka dia menemui hari perang Uhud. Kaum Muslimin melarikan diri dan dia berkata, "Ya Allah! Saya memohon kepada-Mu agar mengampuni saya atas apa yang telah dilakukan oleh orang-orang ini (iaitu orang-orang Islam), dan saya jelas dari apa yang telah dilakukan oleh orang-orang musyrik." Kemudian dia maju dengan pedangnya dan bertemu dengan Sad bin Mu'adh (melarikan diri), dan bertanya kepadanya, "Ke mana kamu hendak pergi, wahai Sad? Saya dapati bau syurga sebelum Uhud." Kemudian dia meneruskan perjalanan dan mati syahid. Tiada sesiapa pun yang dapat mengenalinya sehingga kakaknya mengenalinya dengan tahi lalat di badannya atau dengan hujung jarinya. Dia mempunyai lebih 80 luka akibat tikaman, pukulan atau tembakan dengan anak panah.