64 | 78 | 437 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: “Sahabatku mengutusku kepada Rasulullah (ﷺ) untuk meminta kepadanya beberapa binatang untuk ditunggangi ketika mereka menemaninya dalam tentera Al-Usra, dan itulah Ghazwa (Pertempuran) Tabuk, aku berkata, "Wahai Nabi Allah! Sahabatku telah mengutusku kepadamu untuk memberi mereka alat pengangkutan." Dia berkata, "Demi Allah! Aku tidak akan menyuruh kamu menunggang sesuatu." Kebetulan apabila saya sampai kepadanya, dia dalam mood marah, dan saya tidak menyedarinya. Jadi saya kembali dalam keadaan sedih kerana penolakan Nabi (ﷺ) dan kerana takut bahawa Nabi (ﷺ) mungkin 'marah kepada saya. Maka aku kembali kepada para sahabatku dan memberitahu mereka apa yang telah disabdakan oleh Rasulullah ﷺ. Tidak lama kemudian saya mendengar Bilal memanggil, "Wahai `Abdullah bin Qais!" Aku membalas panggilannya. Bilal berkata, "Jawablah Rasulullah (ﷺ) yang menyeru kamu." Apabila saya pergi kepadanya (iaitu Nabi), beliau berkata, "Ambillah dua ekor unta ini yang diikat bersama-sama dan juga dua ekor unta ini yang diikat bersama-sama,"' merujuk kepada enam ekor unta yang dibawanya dari Sa`d ketika itu. Nabi (ﷺ) menambahkan, "Bawalah mereka kepada sahabatmu dan katakan, 'Allah (atau Rasul Allah (ﷺ)) mengizinkan kamu untuk menaiki ini,' maka tunggangilah mereka." Maka aku membawa unta-unta itu kepada mereka dan berkata, "Nabi (ﷺ) mengizinkan kamu untuk menaiki (unta) ini, tetapi demi Allah, aku tidak akan meninggalkan kamu sehingga sebahagian kamu pergi bersamaku kepada seseorang yang mendengar sabda Rasulullah saw. (ﷺ) Janganlah kamu menyangka bahawa aku menceritakan kepada kamu sesuatu yang tidak pernah disabdakan oleh Rasulullah (ﷺ). Mereka berkata kepadaku, "Kami menganggap kamu orang yang benar, dan kami akan melakukan apa yang kamu suka." Sub-perawi itu menambah: Maka Abu Musa pergi bersama sebahagian daripada mereka sehingga mereka sampai kepada orang-orang yang telah mendengar sabda Rasulullah (ﷺ) di mana baginda mendustakan mereka (beberapa binatang untuk ditunggangi) dan (pernyataannya) yang dengannya baginda memberi mereka sama. Maka orang-orang ini memberitahu mereka maklumat yang sama seperti yang telah diberitahu oleh Abu Musa kepada mereka.