64 | 19 | 111 | Diriwayatkan daripada `Uthman bin Mauhab: Seorang lelaki datang untuk menunaikan haji ke Baitullah. Melihat beberapa orang duduk, dia berkata, "Siapakah orang yang duduk ini?" Seseorang berkata, "Mereka adalah orang Quraisy." Dia berkata, "Siapakah orang tua itu?" Mereka berkata, "Ibn `Umar." Dia pergi kepadanya dan berkata, "Aku ingin bertanya kepadamu tentang sesuatu; apakah kamu akan memberitahuku tentang hal itu? Aku bertanya kepadamu dengan hormat kerana kesucian Baitullah ini, tahukah kamu bahawa `Uthman bin `Affan melarikan diri pada hari Uhud?" Ibn `Umar berkata, "Ya." Dia berkata, "Tahukah kamu bahawa dia (iaitu `Uthman) tidak hadir dalam peperangan Badar dan tidak menyertainya?" Ibn `Umar berkata, "Ya." Dia berkata, "Tahukah kamu bahawa dia gagal hadir pada Baiat Ridwan (iaitu baiah di Hudaibiya) dan tidak menyaksikannya?" Ibn `Umar menjawab, "Ya," Dia kemudian berkata, "Allahu-Akbar!" Ibn `Umar berkata, "Marilah, saya akan memberitahu anda dan menerangkan kepada anda apa yang anda minta. Mengenai penerbangan (Uthman) pada hari Uhud, saya bersaksi bahawa Allah telah mengampuninya. Mengenai ketiadaannya dari Badar (perang), dia telah berkahwin dengan anak perempuan Rasulullah (ﷺ) dan dia sedang sakit, maka Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, 'Engkau akan mendapat pahala seperti yang akan diperolehi oleh seorang lelaki yang telah berperang Badar, dan juga akan mendapat bahagian yang sama daripada rampasan rampasan.' Mengenai ketiadaannya dari Ikrar Ridwan jika ada orang yang lebih dihormati oleh orang Mekah daripada `Uthman bin `Affan, Nabi pasti akan mengutus lelaki itu dan bukannya `Uthman Maka Nabi (ﷺ) menghantarnya (i.e. `Uthman ke Mekah) dan Baiat Ridwan berlaku setelah 'Uthman pergi ke Mekah dengan mengangkat tangan kanannya sambil berkata, 'Ini adalah tangan 'Uthman, dan menepuknya di atas tangannya yang lain dan berkata, ". Ini untuk `Uthman.'" Ibn `Umar kemudian berkata (kepada lelaki itu), "Pergilah sekarang, selepas mengambil maklumat ini."