64 | 81 | 443 | Diriwayatkan dari `Urwa bin Al-Mughira: Al-Mughira bin Syu`ba, berkata, "Nabi (ﷺ) keluar untuk menyahut seruan alam dan (ketika beliau selesai) saya bangun untuk mencurahkan air untuknya." Saya fikir dia berkata bahawa peristiwa itu telah berlaku semasa Ghazwa Tabuk. Al-Mughira menambah. “Nabi ﷺ membasuh mukanya, dan apabila baginda ingin membasuh lengannya, lengan jubahnya menjadi ketat di atasnya, lalu baginda mengeluarkannya dari bawah jubah itu dan kemudian baginda membasuhnya (iaitu lengannya) dan berlalu. tangan basah di atas Khuffnya (stokin yang diperbuat daripada kain tebal atau kulit)."