64 | 54 | 349 | Diriwayatkan oleh Abu Qatadah: Ketika itu adalah hari (peperangan) Hunain, aku melihat seorang lelaki Muslim berperang dengan salah seorang dari kaum musyrikin dan seorang musyrikin lain sedang bersembunyi di belakang Muslim itu untuk membunuhnya. Maka aku bergegas ke arah orang musyrik yang bersembunyi di belakang orang Islam itu untuk membunuhnya, dan dia mengangkat tangannya untuk memukulku tetapi aku memukul tangannya dan memotongnya. Lelaki itu memegang saya dan menekan saya dengan kuat sehingga saya takut (bahawa saya akan mati), kemudian dia berlutut dan cengkamannya menjadi longgar dan saya menolaknya dan membunuhnya. Kaum Muslimin (kecuali Nabi (ﷺ) dan beberapa sahabatnya) mula melarikan diri dan saya juga, melarikan diri bersama mereka. Tiba-tiba saya bertemu dengan `Umar bin Al-Khattab di antara orang ramai dan saya bertanya kepadanya, "Apa yang berlaku dengan orang ramai?" Dia berkata, "Ini adalah perintah Allah" Kemudian orang ramai kembali kepada Rasulullah (ﷺ) (setelah mengalahkan musuh). Rasulullah ﷺ bersabda, "Sesiapa yang menunjukkan bukti bahawa dia telah membunuh seorang kafir, maka dia akan mendapat harta rampasan orang yang dibunuh itu." Maka aku bangkit untuk mencari bukti yang membuktikan bahawa aku telah membunuh seorang kafir, tetapi aku tidak dapat menemukan sesiapa pun yang menjadi saksi bagiku, maka aku duduk. Kemudian terlintas di fikiran saya (bahawa saya harus membicarakannya) dan saya menceritakan perkara itu kepada Rasulullah (ﷺ). Seorang lelaki dari orang-orang yang duduk bersamanya (iaitu Nabi), berkata, "Lengan si mati yang dia (yakni Abu Qatada) sebutkan, ada bersamaku, maka tolong berikan ganti rugi kepadanya (iaitu rampasan). ," Abu Bakar berkata, "Tidak, Rasulullah (ﷺ) tidak akan memberikannya (iaitu harta rampasan) kepada orang Quraisy yang lemah hina dan meninggalkan salah satu Singa Allah yang berperang untuk Allah dan Rasul-Nya." Rasulullah ﷺ kemudian bangun dan memberikannya (rampasan) kepadaku, dan aku membeli dengannya, sebuah taman yang merupakan harta pertama yang aku dapat setelah memeluk Islam.