64 | 12 | 53 | Diriwayatkan oleh `Ali: Saya mempunyai seekor unta betina yang saya peroleh sebagai bahagian saya dari rampasan perang Badar, dan Nabi (ﷺ) telah memberi saya seekor lagi unta betina dari Khumus yang telah Allah kurniakan kepadanya pada hari itu. Dan apabila saya berniat untuk meraikan perkahwinan saya dengan Fatima, anak perempuan Nabi, saya membuat perjanjian dengan seorang tukang emas dari Bani Qainuqa 'bahawa dia harus pergi bersama saya untuk membawa Idhkhir (iaitu sejenis rumput yang digunakan oleh tukang emas) yang Saya berniat untuk menjual kepada tukang emas untuk menghabiskan harganya pada jamuan perkahwinan. Semasa saya sedang mengumpulkan tali dan karung pelana untuk dua ekor unta betina saya yang sedang berlutut di sebelah kediaman Ansari dan selepas mengambil apa yang saya perlukan, tiba-tiba saya mendapati bonggol dua ekor unta betina itu telah terputus dan rusuknya. telah dipotong terbuka dan bahagian hati mereka telah dikeluarkan. Melihat itu, saya tidak dapat menahan tangis. Saya bertanya, "Siapa yang melakukan itu?" Mereka (iaitu orang ramai) berkata, "Hamza bin `Abdul Muttalib telah melakukannya. Dia hadir di rumah ini bersama beberapa peminum Anshari, seorang penyanyi gadis, dan kawan-kawannya. Penyanyi itu berkata dalam lagunya, "Wahai Hamza, dapatkan di unta-unta betina yang gemuk itu!" Mendengar ini, Hamza meluru ke pedangnya dan memotong bonggol unta-unta itu dan membelah rusuk mereka dan mengeluarkan bahagian-bahagian dari hati mereka." Kemudian aku datang kepada Nabi, yang bersamanya Zaid bin Haritha. Nabi (ﷺ) melihat keadaan saya dan bertanya, "Apa masalahnya?" Saya berkata, "Wahai Rasulullah, saya tidak pernah mengalami hari seperti hari ini! Hamzah menyerang dua ekor unta betina saya, memotong bonggolnya dan memotong rusuknya, dan dia masih berada di dalam sebuah rumah bersama beberapa peminum. ." Nabi (ﷺ) meminta jubahnya, memakainya, dan meneruskan, diikuti oleh Zaid bin Haritha dan saya sendiri, sehingga dia sampai ke rumah di mana Hamzah berada. Dia meminta izin untuk masuk, dan dia dibenarkan. Nabi (ﷺ) mula menyalahkan Hamzah atas apa yang telah dilakukannya. Hamza mabuk dan matanya merah. Dia melihat kepada Nabi (ﷺ) kemudian mengangkat matanya untuk melihat lututnya dan lebih banyak mengangkat malamnya untuk melihat wajahnya dan kemudian berkata, "Kamu bukan hamba bapa saya." Apabila Nabi (ﷺ) memahami bahawa Hamzah mabuk, dia berundur, berjalan mundur keluar dan kami pergi bersamanya.