64 | 2 | 2 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin Mas`ud: Daripada Sa`d bin Mu`adh: Sa`d bin Mu`adh adalah sahabat karib Umaiya bin Khalaf dan setiap kali Umaiya melalui Madinah, dia selalu tinggal bersama Sa`d, dan setiap kali Sa`d pergi ke Mekah, dia pernah tinggal bersama Umaiya. Apabila Rasulullah (ﷺ) tiba di Madinah, Sa`d pergi menunaikan umrah dan tinggal di rumah Umaiya di Mekah. Dia berkata kepada Umaiya, "Ceritakan kepadaku suatu masa ketika (Masjid) kosong sehingga aku dapat melakukan Tawaf mengelilingi Ka'bah." Maka Umaiya pergi bersamanya kira-kira tengah hari. Abu Jahal menemui mereka dan berkata, "Wahai Abu Safwan! Siapakah lelaki ini yang menemani kamu?" Dia berkata, "Dia adalah Sa'd." Abu Jahal berkata kepada Sa`d, "Saya melihat anda mengembara dengan selamat di Mekah walaupun anda telah memberi perlindungan kepada orang-orang yang telah menukar agama mereka (iaitu menjadi Muslim) dan telah mendakwa bahawa anda akan membantu dan menyokong mereka. Demi Allah, sekiranya kamu tidak bersama Abu Safwan, kamu tidak akan dapat pergi dengan selamat sekeluarga." Sa'd sambil meninggikan suaranya, berkata kepadanya, "Demi Allah, jika anda menghalang saya daripada melakukan ini (iaitu melakukan Tawaf), saya pasti akan menghalang anda daripada sesuatu yang lebih berharga bagi anda, iaitu, perjalanan anda melalui Madinah. ." Mengenai hal ini, Umaiya berkata kepadanya, "Wahai Sa'd jangan meninggikan suaramu di hadapan Abu-l-Hakam, ketua penduduk Lembah (Mekah)." Sa`d berkata, "Wahai Umaiya, hentikan itu! Demi Allah, saya telah mendengar Rasulullah (ﷺ) meramalkan bahawa orang Islam akan membunuh kamu." Umaiya bertanya, "Di Mekah?" Sa'd berkata, "Saya tidak tahu." Umaiya sangat takut dengan berita itu. Apabila Umaiya kembali kepada keluarganya, dia berkata kepada isterinya, "Wahai Um Safwan! Tidakkah kamu tahu apa yang dikatakan oleh Sa`d kepadaku?" Dia berkata, "Apa yang telah dia katakan kepadamu?" Dia menjawab, "Dia mendakwa bahawa Muhammad telah memberitahu mereka (iaitu para sahabat bahawa mereka akan membunuh saya. Saya bertanya kepadanya, 'Di Mekah?' Dia menjawab, 'Saya tidak tahu." Kemudian Umaiya menambah, "Demi Allah, saya tidak akan pernah keluarlah dari Mekah." Tetapi apabila hari (Ghazwa) Badar tiba, Abu Jahal memanggil orang-orang untuk berperang, berkata, "Pergilah dan lindungi kafilah kamu." Tetapi Umaiya tidak suka keluar (dari Mekah). Abu Jahal datang kepadanya dan berkata, "Wahai Abu Safwan! Jika orang ramai melihat kamu tinggal di belakang walaupun kamu adalah ketua penduduk Lembah, maka mereka akan tetap bersama kamu Abu Jahal terus mendesaknya untuk pergi sehingga dia (). iaitu Umaiya) berkata, "Sebagaimana kamu telah memaksa saya untuk mengubah fikiran saya, demi Allah, saya akan membeli unta yang terbaik di Mekah. Kemudian Umaiya berkata (kepada isterinya). "Wahai Um Safwan, sediakan apa yang saya perlukan (untuk perjalanan). )." Dia berkata kepadanya, "Wahai Abu Safwan apakah kamu lupa apa yang saudara Yathribi kamu katakan kepada kamu?" Dia berkata, "Tidak, tetapi saya tidak mahu pergi bersama mereka melainkan untuk jarak yang dekat." Maka apabila Umaiya pergi keluar, dia selalu mengikat untanya di mana sahaja dia berkhemah. Dia terus melakukan itu sehingga Allah menyebabkan dia dibunuh di Badar.