64 | 70 | 401 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Musailima Al-Kadhdhab datang semasa hayat Nabi (ﷺ) dan mula berkata, "Jika Muhammad memberi saya pemerintahan selepasnya, saya akan mengikutinya." Dan dia datang ke Madinah dengan sejumlah besar orang dari sukunya. Rasulullah (ﷺ) pergi kepadanya bersama Thabit bin Qais bin Syamas, dan pada masa itu, Rasulullah (ﷺ) membawa sebatang pohon kurma di tangannya. Ketika dia (yakni Nabi (ﷺ) berhenti dekat Musailima sementara yang terakhir berada di tengah-tengah para sahabatnya, dia berkata kepadanya, "Jika kamu meminta kepadaku sepotong (tongkat ini), aku tidak akan memberikannya kepadamu, dan perintah Allah. kamu tidak boleh mengelak, (tetapi kamu akan binasa), dan jika kamu berpaling dari agama ini, maka Allah akan membinasakan kamu Dan aku rasa kamu adalah orang yang sama yang ditunjukkan kepadaku dalam mimpiku, dan ini adalah Thabit bin Qais yang akan menjawab soalan awak bagi pihak saya." Kemudian Rasulullah ﷺ pergi darinya. Saya bertanya tentang sabda Rasulullah ﷺ: "Sepertinya kamu adalah orang yang sama yang ditunjukkan kepada saya dalam mimpi saya," dan Abu Hurairah memberitahu saya bahawa Rasulullah (ﷺ) berkata, "Ketika saya sedang tidur, saya Saya melihat (dalam mimpi) dua gelang emas di tangan saya dan itu mencemaskan saya dan kemudian saya diilhamkan Ilahi dalam mimpi bahawa saya harus meniupnya, maka saya meniupnya dan kedua gelang itu terbang bahawa dua orang pendusta (yang mengaku sebagai nabi) akan muncul selepasku, seorang daripada mereka telah terbukti sebagai Al Ansi dan seorang lagi, Musailima."