64 | 75 | 416 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Ketika saya datang kepada Nabi (ﷺ) berkata dalam perjalanan saya, "Wahai malam yang melelahkan yang panjang, namun ia telah menyelamatkan saya dari tempat kekafiran." Seorang budak saya melarikan diri dalam perjalanan. Ketika aku sampai kepada Nabi (ﷺ) aku berbai’at kepadanya (untuk Islam), dan ketika aku duduk bersamanya, tiba-tiba budak itu muncul. Nabi ﷺ berkata kepadaku. "Wahai Abu Hurairah! Inilah hambamu," aku berkata, "Dia (iaitu hamba itu) (bebas) kerana Allah," dan memerdekakannya.