64 | 83 | 469 | Diriwayatkan oleh Aisha: Ketika Rasulullah dalam keadaan sihat, beliau selalu berkata, "Tidaklah seorang nabi mati melainkan ditunjukkan tempatnya di syurga (sebelum kematiannya), kemudian dia dihidupkan atau diberi pilihan." Apabila Nabi sakit dan tiba saat-saat terakhir baginda sedang kepalanya berada di atas pahaku, baginda tidak sedarkan diri, dan apabila sedar, baginda melihat ke arah bumbung rumah dan kemudian berkata, "Ya Allah! (Tolong izinkan saya menjadi) dengan teman yang paling tinggi." Kemudian saya berkata, "Maka dia tidak akan tinggal bersama kami?" Kemudian saya mengetahui bahawa keadaannya adalah peneguhan riwayat yang biasa dia sebutkan kepada kami semasa dia dalam keadaan sihat.