64 | 44 | 296 | Diriwayatkan dari `Amra: Saya mendengar `Aisyah berkata, "Apabila berita tentang kesyahidan Ibn Haritha, Ja'far bin Abi Talib dan `Abdullah bin Rawaka sampai, Rasulullah (ﷺ) duduk dengan kesedihan yang jelas di wajahnya." `Aisha menambah, "Saya kemudian mengintip melalui celah pintu. Seorang lelaki datang kepadanya dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Wanita Ja`far menangis.' Kemudian Nabi (ﷺ) menyuruhnya melarang mereka berbuat demikian. Maka pergilah orang itu dan kembali sambil berkata, "Aku telah melarang mereka tetapi mereka tidak mendengarkanku." Nabi (ﷺ) memerintahkannya sekali lagi untuk pergi (dan melarang mereka). Dia pergi lagi dan datang sambil berkata, 'Demi Allah, mereka telah mengalahkanku (yakni tidak mendengarkanku)." `Aisyah berkata bahawa Rasulullah (ﷺ) berkata (kepadanya), "Pergilah dan buanglah debu ke dalam mulut mereka." menambahkan, "Saya berkata, Semoga Allah memasukkan hidungmu ke dalam debu! Demi Allah, kamu tidak melakukan apa yang diperintahkan kepadamu dan kamu tidak melepaskan Rasulullah (ﷺ) dari kesusahan."