64 | 12 | 48 | Diriwayatkan dari Ubaidullah bin `Adi bin Al-Khiyar: Bahwa Al-Miqdad bin `Amr Al-Kindi, yang merupakan sekutu Bani Zuhra dan salah seorang dari mereka yang berperang Badar bersama Rasulullah ﷺ memberitahunya bahwa dia berkata kepada Rasulullah s.a.w., "Andaikan aku bertemu dengan salah seorang dari orang-orang kafir lalu kami berperang, lalu dia memukul salah satu tanganku dengan pedangnya lalu memutuskannya, kemudian berlindung di sebuah pohon dan berkata, "Aku berserah diri kepada Allah. iaitu saya telah menjadi seorang Muslim),' bolehkah saya membunuhnya, wahai Rasulullah (ﷺ), setelah dia berkata demikian?" Rasulullah (ﷺ) berkata, "Engkau tidak boleh membunuhnya." Al-Miqdad berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Tetapi dia telah memotong salah satu dari dua tanganku, lalu dia mengucapkan kata-kata itu?" Rasulullah ﷺ menjawab, "Janganlah kamu membunuhnya, kerana jika kamu membunuhnya, dia akan berada di posisi kamu di mana kamu berada. sebelum membunuhnya, dan anda akan berada di kedudukannya di mana dia berada sebelum mengucapkan kata-kata itu."