64 | 28 | 138 | Diriwayatkan dari Anas: "Bahwa Nabi (ﷺ) mengutus bapa saudaranya, saudara Um Sulaim sebagai ketua tujuh puluh penunggang. Ketua kaum musyrikin, 'Amir bin at-Tufail mengusulkan tiga cadangan (kepada Nabi ﷺ) dengan berkata, "Pilih salah satu daripada tiga alternatif: (1) bahawa orang Badwi akan berada di bawah perintah kamu dan penduduk bandar akan berada di bawah saya. perintah; (2) atau aku akan menjadi penggantimu, (3) atau sebaliknya aku akan menyerang kamu dengan dua ribu dari Bani Ghatafan." Tetapi 'Amir telah dijangkiti wabak di Rumah Um fulan. Dia berkata, "Apakah saya akan tinggal di rumah seorang wanita dari keluarga si fulan setelah mempunyai kelenjar (yang membengkak) seperti unta betina itu? Dapatkan kuda saya." Jadi dia mati di belakang kudanya. Kemudian Haram, saudara Um Sulaim dan seorang lelaki tempang bersama seorang lelaki lain dari fulan (suku kaum) pergi ke arah orang-orang musyrik (iaitu suku 'Amir). Haram berkata (kepada sahabatnya), "Tetaplah kamu dekat denganku, kerana aku akan pergi kepada mereka. Jika mereka (iaitu orang-orang kafir) memberi perlindungan kepadaku, kamu akan dekat denganku, dan jika mereka membunuhku, maka hendaklah kamu pergi. Kemudian Haram pergi kepada mereka dan berkata, "Maukah kamu memberi perlindungan kepadaku untuk menyampaikan pesanan Rasulullah (ﷺ) maka, dia mula bercakap dengan mereka' tetapi mereka memberi isyarat kepada seorang lelaki (untuk membunuh dia) dan dia pergi ke belakangnya dan menikamnya (dengan tombak) Dia (iaitu Haram) berkata, "Allahu Akbar! Aku telah berjaya, demi Tuhan Kaabah!" Sahabat Haram dikejar oleh orang-orang kafir, dan kemudian mereka (iaitu sahabat Haram) semuanya dibunuh kecuali orang pincang yang berada di puncak gunung. Kemudian Allah menurunkan kepada kami ayat yang di antara yang batal kemudiannya ialah: 'Kami telah berjumpa dengan Tuhan kami dan Dia meredhai kami dan menjadikan kami redha.' (Selepas peristiwa ini) Nabi (ﷺ) menyeru orang kafir setiap pagi selama 30 hari Dia menyeru (suku) Ril, Dhakwan, Bani Lihyan dan Usaiya yang menderhaka kepada Allah dan Rasul-Nya.