64 | 63 | 384 | Diriwayatkan daripada Abu `Uthman: Rasulullah (ﷺ) mengutus `Amr bin Al As sebagai komandan pasukan Dhat-us-Salasil. `Amr bin Al-`As berkata, "(Sekembalinya saya) saya datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, 'Orang manakah yang paling kamu cintai?' Dia menjawab, `Aisyah.' Saya berkata, 'Dari kalangan lelaki?' Dia menjawab, 'Ayahnya (Abu Bakar)' saya berkata, 'Siapa (yang kamu cintai) seterusnya?' Dia menjawab, "`Umar.' Kemudian dia menghitung nama banyak orang, dan saya diam kerana takut dia akan menganggap saya sebagai yang terakhir dari mereka."