64 | 88 | 485 | Diriwayatkan oleh Ibn Abu Habib: Abu Al-Khair berkata, "As-Sanabih, aku bertanya (saya), 'Bilakah kamu berhijrah?' Aku (yaitu Abu Al-Khair) berkata, 'Kami keluar dari Yaman sebagai berhijrah dan tiba di Al-Juhfa, dan datanglah seorang penunggang yang aku tanyakan tentang berita itu, penunggang itu berkata: Kami telah menguburkan Nabi (ﷺ) lima hari lalu." Aku bertanya (As-Sanabihi), 'Adakah kamu mendengar sesuatu tentang malam Qadar?' Dia menjawab, 'Bilal, Mu'adz-dhin Nabi (ﷺ) memberitahu saya bahawa ia adalah pada salah satu daripada tujuh malam dari sepuluh hari terakhir (Ramadhan).