64 | 83 | 468 | Diriwayatkan oleh Aisha: “Adalah salah satu nikmat Allah kepadaku bahawa Rasulullah ﷺ tamat di rumahku pada hari giliranku ketika dia bersandar di dadaku dan Allah menjadikan air liurku bercampur dengan air liurnya ketika kematiannya. `Abdur-Rahman masuk kepadaku dengan membawa siwak di tangannya dan aku menopang (belakang) Rasulullah (ﷺ) (di hadapan dadaku). Saya melihat Nabi (ﷺ) melihatnya (iaitu Siwak) dan saya tahu bahawa dia mencintai Siwak, maka saya berkata (kepadanya), "Bolehkah saya mengambilnya untuk kamu?" Dia mengangguk setuju. Jadi saya mengambilnya dan ia terlalu kaku untuk dia gunakan, jadi saya berkata, "Bolehkah saya lembutkan untuk awak?" Dia mengangguk mengiyakan. Jadi saya melembutkannya dan dia membersihkan giginya dengannya. Di hadapannya ada sebuah kendi atau timah, (Riwayat kecil, `Umar ragu-ragu tentang mana yang benar) berisi air. Dia mula mencelupkan tangannya ke dalam air dan mengusap mukanya dengan air itu, dia berkata, "Tiada yang berhak disembah melainkan Allah. Kematian itu ada kesusahannya." Dia kemudian mengangkat tangannya (ke arah langit) dan mula berkata, "Dengan sahabat yang paling tinggi," sehingga dia mati dan tangannya jatuh ke bawah.