64 | 54 | 347 | Diriwayatkan oleh Abu 'Is-haq: Dia mendengar Al-Bara menceritakan ketika seorang lelaki dari Qais (suku) bertanya kepadanya "Adakah kamu melarikan diri meninggalkan Rasulullah (ﷺ) pada hari (peperangan) Hunain?" Al-Bara' menjawab, "Tetapi Rasulullah (ﷺ) tidak melarikan diri. Penduduk Hawazin adalah pemanah yang baik, dan apabila kami menyerang mereka, mereka melarikan diri. Tetapi bergegas ke arah rampasan, kami berhadapan dengan anak panah (musuh). Saya melihat Nabi (ﷺ) menunggang baghal putihnya sementara Abu Sufyan memegang kekangnya, dan Nabi (ﷺ) berkata "Saya adalah Nabi (ﷺ) tidak syak lagi (Israil dan Zuhair berkata, "Nabi (ﷺ). ﷺ) turun dari baghalnya.")