64 | 35 | 202 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Adakah kamu (manusia) menganggap penaklukan Mekah sebagai Kemenangan (dirujuk dalam Al-Quran 48:1). Adakah penaklukan Mekah satu kemenangan? Kami benar-benar menganggap bahawa Kemenangan sebenarnya adalah Ikrar setia Ar-Ridwan yang kami berikan pada hari Al-Hudaibiya (kepada Nabi) . Pada hari Al-Hudaibiya, kami berjumlah sebelas ratus orang bersama-sama Nabi (ﷺ) Al-Hudaibiya adalah sebuah telaga, yang airnya kami habiskan tidak meninggalkan setitik pun air di dalamnya. Apabila Nabi (ﷺ) diberitahu tentang itu, dia datang dan duduk di tepinya. Kemudian dia meminta sebuah perkakas air, berwuduk daripadanya, berkumur (mulutnya), berdoa (kepada Allah), dan menuangkan sisa air itu ke dalam telaga. Kami tinggal di sana untuk seketika dan kemudian telaga mengeluarkan apa yang kami perlukan air untuk diri kami sendiri dan haiwan tunggangan kami.