64 | 14 | 82 | Diriwayatkan dari Malik bin Aus Al-Hadathan An-Nasri: Suatu ketika `Umar bin Al-Khattab memanggilnya dan ketika dia sedang duduk bersamanya, penjaga pintu gerbangnya, Yarfa datang dan berkata, "Maukah kamu menerima `Uthman, `Abdur-Rahman bin ` Auf, AzZubair dan Sa`d (bin Abi Waqqas) yang sedang menunggu keizinan kamu?" `Umar berkata, "Ya, biarkan mereka masuk." Selepas beberapa ketika, Yarfa- datang lagi dan berkata, "Adakah kamu akan mengakui `Ali dan `Abbas yang meminta izin kamu?" `Umar berkata, "Ya." Maka, apabila keduanya masuk, `Abbas berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! putuskanlah antara aku dan ini (iaitu `Ali). "Kedua-duanya berselisih tentang harta Bani An-Nadir yang telah Allah berikan kepada-Nya. Rasul sebagai Fai (iaitu harta rampasan yang diperoleh tanpa berperang), `Ali dan `Abbas mula mencela antara satu sama lain. Orang-orang (sekarang) (iaitu `Uthman dan para sahabatnya) berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Berilah keputusan kamu dalam perkara mereka dan lepaskan diri masing-masing daripada) yang lain." `Umar berkata, "Tunggu, demi Allah, yang dengan izin-Nya langit dan bumi teguh berdiri! Tahukah kamu bahawa Rasulullah (ﷺ) telah bersabda, 'Kami (Nabi) harta kami tidak diwarisi, dan apa sahaja yang kami tinggalkan, akan disedekahkan,' dan dia berkata tentang dirinya sendiri?" Mereka (iaitu `Uthman dan kumpulannya) berkata, "Beliau telah mengatakannya." `Umar kemudian berpaling ke arah `Ali dan `Abbas dan berkata, "Saya mohon kepada kamu berdua, demi Allah! Tahukah kamu bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda ini?" Mereka menjawab mengiyakan. Dia berkata, "Sekarang saya sedang bercakap dengan kamu tentang perkara ini. Allah Subhanahu wa Ta'ala telah mengurniakan Rasul-Nya dengan sesuatu dari Fai (iaitu rampasan rampasan yang dimenangi tanpa berperang) yang tidak diberikan-Nya kepada orang lain. Allah berfirman:-- "Dan apa yang Allah memberikan kepada Rasul-Nya ("Fai"" Rampasan harta) daripada mereka--yang kamu tidak mengadakan ekspedisi dengan Kalvari atau unta. Tetapi Allah memberi kuasa kepada Rasul-Nya kepada sesiapa yang Dia kehendaki dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu." (59.6) Maka harta ini diberikan secara khusus kepada Rasulullah (ﷺ) . Tetapi demi Allah, Nabi (ﷺ) tidak mengambil semuanya untuk dirinya sahaja, dan tidak pula merampasnya daripada kamu, tetapi dia memberikannya kepada kamu semua dan membahagi-bahagikannya kepada kamu sehingga hanya ini yang tinggal daripadanya. Dan dari inilah Rasulullah ﷺ pernah membelanjakan nafkah tahunan untuk keluarganya, dan apa-apa yang tinggal, dia gunakan untuk membelanjakannya di mana Harta Allah dibelanjakan (iaitu untuk bersedekah), Rasulullah (ﷺ) terus bertindak seperti itu. sepanjang hayatnya, Kemudian dia meninggal, dan Abu Bakar berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ).' Maka dia (iaitu Abu Bakar) mengambil alih harta ini dan membuangnya sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), dan kamu semua (pada masa itu) mengetahui segalanya." Kemudian `Umar berpaling ke arahnya. `Ali dan `Abbas dan berkata, "Kamu berdua ingat bahawa Abu Bakar telah membuangnya dengan cara yang kamu gambarkan dan Allah mengetahui bahawa, dalam perkara itu, dia adalah seorang yang ikhlas, soleh, mendapat petunjuk dan pengikut yang benar. Kemudian Allah mematikan Abu Bakar dan saya berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar.' Maka saya menyimpan harta ini dalam simpanan saya selama dua tahun pertama pemerintahan saya (iaitu Khilafah dan saya pernah membuangnya dalam cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar; dan Allah mengetahui bahawa saya telah ikhlas, bertakwa, memberi petunjuk dengan benar dan pengikut yang benar (dalam matte ini Kemudian kamu berdua (iaitu `Ali dan `Abbas) datang kepadaku, dan tuntutan kamu berdua adalah satu dan sama, wahai `Abbas! Anda juga datang kepadaku. Maka aku memberitahu kamu berdua bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Harta kami tidak diwarisi, tetapi apa sahaja yang kami tinggalkan hendaklah disedekahkan." kamu berdua atau syarat bahawa kamu akan berjanji dan berikrar di hadapan Allah bahawa kamu akan melepaskannya dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar dan seperti yang telah saya lakukan sejak permulaan kekhalifahan saya atau jika tidak, anda tidak boleh bercakap. kepadaku (tentangnya).' Maka, kamu berdua berkata kepadaku, 'Serahkanlah kepada kami dengan syarat ini.' Adakah anda mahu saya sekarang memberikan keputusan selain daripada itu (keputusan)? Demi Allah yang dengan izin-Nya langit dan bumi tetap teguh, aku tidak akan memberikan keputusan selain daripada itu sehingga berlakunya hari kiamat. Tetapi jika kamu tidak mampu menguruskannya (iaitu harta itu), maka kembalikan ia kepadaku, dan aku akan menguruskannya bagi pihak kamu." Sub-riwayat berkata, "Saya memberitahu `Urwa bin Az-Zubair tentang Hadis ini dan dia berkata. , 'Malik bin Aus telah berkata benar" Saya mendengar `Aisyah, isteri Nabi (ﷺ) berkata, 'Isteri-isteri Nabi (ﷺ) mengutus `Uthman kepada Abu Bakar untuk menuntut daripadanya 1/8 daripada Fai mereka. yang telah Allah berikan kepada Rasulnya tetapi aku pernah menentang mereka dan berkata kepada mereka: Tidakkah kamu tahu bahawa Nabi pernah berkata: Harta kami tidak diwarisi, tetapi apa yang kami tinggalkan adalah untuk menjadi? Disedekahkan? Nabi (ﷺ) menyebut tentang dirinya sendiri: 'Keluarga Muhammad boleh mengambil rezeki mereka daripada harta ini. Jadi, harta ini (Sadaqa) berada di tangan `Ali yang menahannya daripada `Abbas dan mengalahkannya kemudian ia datang di tangan Hasan bin `Ali, kemudian di tangan Husain bin `Ali, dan kemudian di dalam. tangan `Ali bin Husain dan Hasan bin Hasan, dan masing-masing dua orang yang terakhir mengurusnya secara bergilir-gilir, kemudian ia datang ke tangan Zaid bin Hasan, dan ia benar-benar sedekah Rasul Allah."