64 | 4 | 5 | Diriwayatkan oleh Ibn Masud: Saya menyaksikan Al-Miqdad bin Al-Aswad dalam satu adegan yang akan lebih saya sayangi daripada segala-galanya sekiranya saya menjadi pahlawan adegan itu. Dia (iaitu Al-Miqdad) datang kepada Nabi (ﷺ) ketika Nabi (ﷺ) mendesak umat Islam untuk berperang dengan orang-orang kafir. Al-Miqdad berkata, "Kami tidak akan berkata seperti yang dikatakan oleh kaum Musa: Pergilah kamu bersama Tuhan kamu dan perangilah kamu berdua. (5.27). Tetapi kami akan berperang di sebelah kanan kamu dan di sebelah kiri kamu dan di hadapan kamu dan di belakang kamu. ." Saya melihat wajah Rasulullah (ﷺ) semakin cerah dengan kegembiraan, kerana ucapan itu menggembirakan baginda.