64 | 87 | 483 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Umar: Rasulullah (ﷺ) menghantar tentera melantik Usamah bin Zaid sebagai komandan mereka. Rakyat mengkritik kepimpinannya. Rasulullah ﷺ bangun dan berkata, "Jika kamu (umat) mencela kepemimpinannya (yakni Usama) kamu pernah mencela kepemimpinan bapanya dahulu. Demi Allah, dia (iaitu Zaid) memang layak menjadi pemimpin, dan dia pernah menjadi salah seorang yang paling saya cintai, dan sekarang ini (iaitu anaknya, Usama) adalah salah seorang yang paling saya cintai selepasnya."