64 | 38 | 245 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ mengutus Aban dari Madinah ke Najd sebagai panglima sariya. Aban dan para sahabatnya datang kepada Nabi (ﷺ) di Khaibar setelah Nabi (ﷺ) menaklukkannya, dan kekang kuda mereka dibuat dari api pohon kurma. Aku berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Jangan berikan mereka bahagian dari harta rampasan." pada, bahawa, Aban berkata (kepada saya), "Pelik! Anda mencadangkan perkara seperti itu walaupun anda adalah apa yang anda, Wahai babi guinea turun dari puncak Ad-Dal (pokok teratai)! "Daripada itu Nabi berkata , "Wahai Aban, duduklah!" dan tidak memberi mereka bahagian.