64 | 46 | 308 | Diriwayatkan oleh `Ali: Rasulullah (ﷺ) mengutus saya, Az-Zubair dan Al-Miqdad berkata, "Teruskan sehingga kamu sampai ke Rawdat Khakh di mana ada seorang wanita yang membawa surat, dan ambil (surat) itu daripadanya." Jadi kami meneruskan perjalanan kami dengan kuda-kuda kami berlari-lari sehingga kami tiba di Rawda, dan di sana kami menemui wanita itu dan berkata kepadanya, "Keluarkan surat itu." Dia berkata, "Saya tidak mempunyai surat." Kami berkata, "Keluarkan surat itu, atau kami akan menanggalkan pakaian kamu." Maka dia mengeluarkannya dari kepangnya, dan kami membawa surat itu kepada Rasulullah ﷺ. Surat itu ditujukan dari Hatib, bin Abi Balta'a kepada beberapa orang musyrik Mekah, memberitahu mereka tentang apa yang ingin dilakukan oleh Rasul Allah. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Hatib! Apakah ini?" Hatib menjawab, "Wahai Rasulullah! Jangan tergesa-gesa mengambil keputusan tentang saya. Saya adalah seorang yang bukan dari Quraisy tetapi saya adalah sekutu mereka dari luar dan tidak ada hubungan darah dengan mereka, dan semua Muhajirin yang bersama kamu. , telah mendapat kaum kerabat mereka (di Mekah) yang dapat melindungi keluarga dan harta benda mereka, maka aku suka berbuat baik kepada mereka supaya mereka dapat melindungi kerabatku kerana aku tidak mempunyai pertalian darah dengan mereka agama (iaitu Islam) dan saya juga tidak melakukannya untuk memilih Kafir selepas Islam." Rasulullah (ﷺ) berkata kepada para sahabatnya." Mengenai dia, dia (iaitu Hatib) telah memberitahu kamu kebenaran." `Umar berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Izinkan aku memenggal kepala orang munafik ini!" Nabi (ﷺ) berkata, "Dia (iaitu Hatib) telah menyaksikan perang Badar (iaitu berperang di dalamnya) dan apa yang dapat memberitahu kamu, mungkin Allah melihat kepada mereka yang menyaksikan Badar dan berkata, "Wahai penduduk Badar (iaitu Badar pejuang Islam), lakukanlah apa yang kamu suka, kerana Aku telah mengampuni kamu. "Lalu Allah menurunkan Surah:-- "Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu jadikan musuhku dan musuh kamu sebagai kawan yang menawarkan kasih sayang (Mu) kepada mereka walaupun mereka telah mengingkari Kebenaran (iaitu Allah, Nabi Muhammad dan Al-Quran ini) yang telah datang kepada kamu ....(hingga akhir Ayat )...(Dan sesiapa di antara kamu (umat Islam) yang berbuat demikian, maka sesungguhnya dia telah sesat (jauh) dari jalan yang lurus.” (60.1)