64 | 38 | 247 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Ketika kami menakluki Khaibar, kami tidak memperoleh emas dan perak sebagai rampasan, tetapi kami memperoleh lembu, unta, barang-barang dan kebun. Kemudian kami berangkat bersama Rasulullah (ﷺ) ke lembah Al-Qira, dan pada masa itu Rasulullah (ﷺ) mempunyai seorang hamba bernama Mid`am yang telah dihadiahkan kepadanya oleh salah seorang dari Bani Ad-Dibbab. Ketika budak itu menurunkan pelana Rasulullah ﷺ, sebuah anak panah yang tidak diketahui pelemparnya, datang dan mengenainya. Orang ramai berkata, "Tahniah kepadanya kerana syahid." Rasulullah bersabda, “Tidak, demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, kain (kain) yang diambilnya (haram) pada hari Khaibar dari rampasan rampasan sebelum pembahagian rampasan, telah menjadi nyala api neraka. membakarnya." Mendengar itu, seorang lelaki membawa satu atau dua tali kasut kulit kepada Nabi dan berkata, "Ini adalah barang-barang yang saya ambil (tidak sah)." Maka Rasulullah ﷺ bersabda, "Ini adalah tali, atau ini adalah dua tali api."