64 | 77 | 428 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Seorang wanita dari kabilah Khath'am meminta keputusan Rasulullah (ﷺ) (mengenai sesuatu) semasa Hajjat-ul-Wada` manakala Al-Fadl bin `Abbas adalah sahabat-penunggang di belakang Rasulullah. (ﷺ). Dia bertanya, "Kewajipan Allah (iaitu haji wajib) yang difardhukan ke atas hamba-hamba-Nya telah menjadi kewajiban kepada ayahku yang sudah tua yang tidak dapat duduk teguh di atas binatang tunggangan. Adakah cukup jika aku menunaikan haji bagi pihaknya?" Dia berkata, "Ya."