64 | 24 | 118 | Diriwayatkan oleh Abu Hazim: Dia mendengar Sahl bin Sa'd ditanya tentang luka-luka Rasulullah (ﷺ) berkata, "Demi Allah, aku mengetahui siapa yang membasuh luka Rasulullah (ﷺ) dan siapa yang menuangkan air (untuk membasuhnya). , dan dengan apa yang diperlakukan kepadanya." Sahl menambah, "Fatima, anak perempuan Rasulullah (ﷺ) biasa membasuh luka, dan `Ali bin Abi Talib selalu menuangkan air dari perisai. Apabila Fatima melihat bahawa air itu memburukkan lagi pendarahan, dia mengambil sekeping tikar, membakarnya, dan memasukkan abunya ke dalam luka sehingga darah menjadi beku (dan pendarahan berhenti pada hari itu, dan mukanya terluka, dan topi keledarnya pecah di kepalanya).