64 | 8 | 19 | Diriwayatkan dari `Urwa: Pada hari (peperangan) Al-Yarmuk, para sahabat Rasulullah (ﷺ) berkata kepada Az-Zubair, "Apakah kamu akan menyerang musuh sehingga kami akan menyerang mereka bersamamu?" Az-Zubair menjawab, "Jika aku menyerang mereka, kamu sekalian tidak akan menyokongku." Mereka berkata, "Tidak, kami akan menyokong kamu." Maka Az-Zubair menyerang mereka (iaitu Byzantine) dan menembusi barisan mereka, dan melampaui mereka dan tidak seorang pun dari sahabatnya bersamanya. Kemudian dia kembali dan musuh memegang kekangnya (kuda) dan memukulnya dua pukulan (dengan pedang) di bahunya. Di antara dua luka ini terdapat parut akibat pukulan, yang dia terima pada hari Badar (peperangan). Semasa saya kecil saya pernah bermain dengan parut itu dengan memasukkan jari saya ke dalamnya. Pada hari itu (saudaraku) "Abdullah bin Az-Zubair juga ada bersamanya dan dia berumur sepuluh tahun. Az-Zubair telah membawanya menaiki kuda dan membiarkannya untuk menjaga beberapa orang lelaki.