66 | 28 | 68 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Berkenaan dengan Firman-Nya:-- 'Janganlah kamu gerakkan lidahmu tentang (Al-Quran) untuk tergesa-gesa membacanya.' (75.16) Dan setiap kali Jibril turun kepada Rasulullah (ﷺ) dengan ilham Ilahi, Rasulullah ﷺ selalu menggerakkan lidah dan bibirnya, dan itu menjadi berat baginya, dan seseorang dapat dengan mudah mengenali bahawa dia diilhamkan oleh Ilahi. . Maka Allah menurunkan Ayat yang terdapat dalam Surah bermula dengan "Aku bersumpah dengan hari kiamat." (75.1) iaitu 'Janganlah kamu gerakkan lidahmu tentang (Al-Quran) untuk tergesa-gesa kemudian dengannya. (75.16-17) yang bermaksud: Kamilah yang mengumpulkannya (dalam fikiranmu) dan memberimu kemampuan untuk membacanya dengan hati dan apabila Kami telah membacakannya seperti kamu (wahai Muhammad) dengan perantaraan Jibril, maka ikutilah bacaannya. 75.18) bermaksud: 'Apabila Kami mewahyukan (Al-Qur'an) kepadamu, maka dengarkanlah.' kerana itu: Kamilah yang menjelaskannya dan menjelaskannya kepada kamu' (75.19) iaitu terserah kepada Kami untuk menerangkannya melalui lidah kamu, maka apabila Jibril datang kepadanya, Rasulullah (ﷺ) akan mendengarnya dengan penuh perhatian, dan sebaik sahaja Jibril pergi, dia akan membaca Wahyu, seperti yang dijanjikan Allah kepadanya.