66 | 4 | 12 | Zaid bin Thabit berkata: Abu Bakar memanggilku dan berkata, "Kamu pernah menulis Wahyu Ilahi untuk Rasulullah ﷺ: Maka hendaklah kamu mencari (Al-Quran dan mengumpulkannya)." Saya mula mencari Al-Quran sehingga saya menjumpai dua Ayat terakhir Surat at-Tauba dengan Abi Khuza`ima Al-Ansari dan saya tidak dapat menjumpai Ayat-ayat ini dengan sesiapa selain dia. (Mereka berkata): 'Sesungguhnya telah datang kepada kamu seorang Rasul (Muhammad) dari kalangan kamu sendiri. Ia menyedihkan bahawa anda akan menerima sebarang kecederaan atau kesukaran ...' (9.128-129)