66 | 27 | 65 | Diriwayatkan dari Umar bin Khattab: Saya mendengar Hisyam bin Hakim bin Hizam membaca surat-al-Furqan semasa hayat Rasulullah s.a.w., dan saya mendengar bacaannya dan mendapati beliau membacanya dengan beberapa cara seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ). tidak mengajar saya. Maka aku hendak menyerangnya dalam solat, tetapi aku menunggu sehingga dia selesai solat, lalu aku memegang kerahnya dan berkata, "Siapakah yang mengajar kamu Surah ini yang aku dengar kamu bacakan?" Dia menjawab, "Rasulullah (ﷺ) mengajarkannya kepadaku." Saya berkata, "Engkau berdusta; Demi Allah! Rasulullah (ﷺ) mengajar saya (dengan cara yang berbeza) Surah ini yang saya dengar anda bacakan." Maka Itook dia, membawanya kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya mendengar orang ini membaca Surah Al-Furqan dengan cara yang tidak anda ajarkan kepada saya, dan anda telah mengajar saya Surat-al. -Furqan." Nabi berkata, "Wahai Hisyam, bacalah!" Maka dia membacanya dengan cara yang sama seperti saya mendengarnya membacanya sebelum ini. Ontha Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Diturunkan untuk dibaca dengan cara ini." Kemudian Rasulullah (ﷺ) bersabda, “Bacalah wahai `Umar!” Maka aku membacakannya sebagaimana yang diajarkannya kepadaku. Rasulullah ﷺ kemudian bersabda, "Diturunkan untuk dibaca dengan cara ini." Allah" Rasul menambah, "Al-Quran telah diturunkan untuk dibaca dalam beberapa cara yang berbeza, maka bacalah daripadanya yang lebih mudah bagi kamu."