66 | 10 | 30 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ memerintahkanku untuk menjaga zakat Ramadhan. Kemudian seseorang datang kepada saya dan mula mencuri daripada bahan makanan. Saya menangkapnya dan berkata, "Saya akan membawa kamu kepada Rasulullah (ﷺ)!" Kemudian Abu Huraira menerangkan seluruh riwayat dan berkata: Orang itu berkata (kepadaku), "(Tolong jangan bawa saya kepada Rasulullah ﷺ) dan saya akan memberitahu anda beberapa perkataan yang Allah akan memberi manfaat kepada anda.) Apabila anda Pergilah ke tempat tidurmu, bacalah Ayat-al-Kursi, (2:255) kerana dengan itu akan ada penjaga dari Allah yang akan melindungi kamu sepanjang malam, dan syaitan tidak akan dapat mendekati kamu hingga fajar." (Apabila Nabi (ﷺ) mendengar cerita itu) dia berkata (kepadaku), "Dia (yang datang kepada kamu pada waktu malam) telah memberitahu kamu yang benar walaupun dia seorang pendusta; dan ia adalah syaitan."