66 | 3 | 9 | Diriwayatkan dari Zaid bin Tsabit: Abu Bakar As-Siddiq memanggilku ketika penduduk Yamama telah terbunuh (iaitu, sejumlah sahabat Nabi yang memerangi Musailima). (Saya pergi menemuinya) dan mendapati `Umar bin Al-Khattab sedang duduk bersamanya. Abu Bakar kemudian berkata (kepadaku), "`Umar telah datang kepadaku dan berkata: "Banyak korban di antara Qurra' Al-Qur'an (iaitu mereka yang mengetahui Al-Qur'an) pada hari Perang Yamama. , dan saya khuatir bahawa lebih banyak korban jiwa mungkin berlaku di kalangan Qurra' di medan perang lain, di mana sebahagian besar al-Quran mungkin hilang. Oleh itu, saya sarankan, kamu (AbuBakr) memerintahkan agar Al-Qur'an dikumpulkan." Aku berkata kepada 'Umar, "Bagaimana kamu dapat melakukan sesuatu yang tidak dilakukan oleh Rasulullah?" 'Umar berkata, "Demi Allah, itu adalah projek yang baik." `Umar terus mendesak saya untuk menerima lamarannya sehingga Allah melapangkan dada saya untuknya dan saya mula menyedari kebaikan dalam idea yang telah disedari oleh `Umar." Kemudian Abu Bakar berkata (kepadaku). 'Anda adalah seorang pemuda yang bijak dan kami tidak mempunyai sebarang syak wasangka tentang anda, dan anda pernah menulis Ilham Ilahi untuk Rasul Allah (ﷺ). Maka hendaklah kamu menyelidiki al-Quran itu dan mengumpulkannya dalam satu kitab." Demi Allah sekiranya mereka menyuruhku memindahkan salah satu gunung, tentulah tidak lebih berat bagiku daripada perintah mengumpulkan Al-Quran ini. 'an. Kemudian aku berkata kepada Abu Bakar, "Bagaimana kamu akan melakukan sesuatu yang tidak dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ)," Demi Allah, ini adalah satu projek yang baik Abu Bakar terus mendesakku untuk menerima hisidea sehingga Allah melapangkan dadaku untuk apa yang Dia telah membuka dada Abu Bakar dan `Umar Maka aku mula mencari Al-Quran dan mengumpulkannya dari (apa yang tertulis pada) batang kurma, batu putih nipis dan juga dari orang-orang yang mengetahuinya. dengan hati, sehingga aku dapati ayat terakhir surat at-Taubah (Taubat) dengan Abi Khuzaima Al-Ansari, dan aku tidak mendapatinya dengan sesiapa pun selain dia. Ayat itu adalah: 'Sesungguhnya telah datang kepada kamu seorang Rasul (Muhammad ) dari kalangan kamu sendiri. Ia berdukacita bahawa kamu akan menerima sebarang kecederaan atau kesukaran..(sehingga akhir Surat-Baraa' (at-Tauba) (9.128-129). Kemudian naskah (salinan) Al-Quran yang lengkap kekal. dengan Abu Bakar sehingga dia meninggal dunia, kemudian dengan `Umar sehingga akhir hayatnya, dan kemudian dengan Hafsa, anak perempuan `Umar.