66 | 17 | 43 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Nabi ﷺ bersabda, "Kehidupan kamu jika dibandingkan dengan zaman umat-umat terdahulu adalah seperti tempoh antara waktu solat `Ashar dan terbenam matahari. Perumpamaan kamu dan perumpamaan orang Yahudi dan Nasrani seperti orang. yang mempekerjakan buruh-buruh dan berkata kepada mereka, "Siapakah yang akan bekerja untukku sampai tengah hari dengan harga satu Qirat (berat khusus)?" Orang Yahudi melakukannya. Beliau kemudian berkata, "Siapakah yang akan bekerja untukku dari tengah hari hingga solat `Asar untuk setiap satu Qirat?" Orang Kristian bekerja dengan sewajarnya. Kemudian kamu (umat Islam) bekerja dari solat `Ashar hingga solat Maghrib dengan dua qirats setiap satu. Mereka (orang-orang Yahudi dan Nasrani) berkata, 'Kami telah bekerja lebih banyak tetapi mengambil upah yang lebih sedikit.' Dia (Allah) berkata, 'Adakah aku telah menzalimi hakmu?' Mereka menjawab, 'Tidak.' Kemudian Dia berfirman, 'Inilah nikmat-Ku yang Aku berikan kepada siapa yang Aku kehendaki."