66 | 12 | 34 | Diriwayatkan dari Aslam: Rasulullah ﷺ sedang dalam satu perjalanan, dan Umar bin Al-Khattab sedang dalam perjalanan bersamanya pada waktu malam. `Umar bertanya kepadanya tentang sesuatu, tetapi Rasulullah ﷺ tidak menjawabnya. Dia bertanya lagi, tetapi dia tidak menjawab. Dia bertanya untuk kali ketiga, tetapi dia tidak menjawab. Kemudian, `Umar berkata kepada dirinya sendiri, "Semoga ibumu kehilangan kamu! Kamu telah bertanya kepada Rasulullah (ﷺ) sebanyak tiga kali, tetapi dia tidak menjawab sama sekali!" `Umar berkata, "Maka aku pun mempercepatkan untaku sehingga aku mendahului orang ramai, dan aku khuatir kalau-kalau sesuatu tersingkap tentangku. Tidak lama kemudian aku mendengar seorang penyeru memanggilku, aku berkata, 'Aku takut. supaya diwahyukan beberapa ayat al-Quran tentangku.' Maka aku pergi kepada Rasul Allah dan memberi salam kepadanya, dia berkata, 'Malam ini telah diturunkan kepadaku sebuah Surah yang lebih aku cintai daripada yang disinari matahari (iaitu dunia). Kemudian dia membaca: 'Sesungguhnya Kami telah memberikan kamu (Muhammad), kemenangan yang nyata.' " (Surah al-Fath) No. (48.1).