66 | 22 | 52 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Seorang wanita datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, aku datang kepadamu untuk mempersembahkan diriku kepadamu." Dia mengangkat matanya dan memandangnya dan kemudian menundukkan kepalanya. Apabila wanita itu melihat bahawa dia tidak membuat sebarang keputusan, dia duduk. Ketika itu, seorang lelaki dari sahabatnya bangun dan berkata. "Ya Rasulullah! Jika kamu tidak memerlukan wanita ini, maka nikahkanlah dia denganku." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mempunyai sesuatu untuk ditawarkan kepadanya?" Dia membalas. "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Pergilah kepada keluargamu dan lihat apakah kamu dapat menemukan sesuatu." Lelaki itu pergi dan kembali sambil berkata, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah ﷺ! Saya tidak menjumpai apa-apa." Nabi (ﷺ) berkata, "Cubalah cari sesuatu, walaupun itu cincin besi." Dia pergi lagi dan kembali, sambil berkata, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ), bukan cincin besi genap, tetapi saya mempunyai helaian pinggang saya ini." Lelaki itu tidak mempunyai pakaian atas, jadi dia berniat memberikannya separuh helaian pinggangnya. Maka Rasulullah ﷺ berkata, 'Apa yang akan dia lakukan dengan kain pinggangmu? Jika kamu memakainya, dia tidak mempunyai apa-apa di atas badannya, dan jika dia memakainya, kamu tidak akan mempunyai apa-apa di atas badan kamu." Maka lelaki itu duduk lama kemudian bangun, dan Rasulullah (ﷺ) melihat dia pergi. , maka dia memerintahkan seseorang untuk memanggilnya Ketika dia datang, Nabi (ﷺ) bertanya kepadanya, "Berapa banyak dari Al-Qur'an yang kamu ketahui?" sambil menghitungnya, Nabi (ﷺ) bertanya kepadanya, "Bolehkah kamu membacanya dengan hati?" Al-Quran yang kamu tahu dengan hati."