66 | 6 | 17 | Diriwayatkan dari Shaqiq: `Abdullah berkata, "Saya belajar An-Naza'ir yang biasa dibaca oleh Nabi (ﷺ) secara berpasangan pada setiap raka'at." Kemudian `Abdullah bangun dan Alqama menemaninya ke rumahnya, dan apabila Alqama keluar, kami bertanya kepadanya (tentang Surah itu). Beliau berkata, "Ia adalah dua puluh Surah yang bermula dari permulaan Al-Mufassal, mengikut susunan yang dilakukan adalah Ibn Mas`ud, dan berakhir dengan Surah yang bermula dengan HaMim, contohnya Ha Mim (Asap). dan "Tentang apa mereka saling bertanya?” (78.1)