66 | 8 | 27 | Diriwayatkan dari Shaqiq bin Salama: Suatu ketika `Abdullah bin Mas`ud menyampaikan khutbah di hadapan kami dan berkata, "Demi Allah, saya belajar lebih dari tujuh puluh surah langsung dari Rasulullah (ﷺ). Demi Allah, para sahabat Nabi (ﷺ) mengetahuinya. bahawa aku termasuk orang yang paling mengetahui kitab Allah daripada mereka semua, tetapi aku bukanlah yang terbaik di antara mereka." Shaqiq menambah: Saya duduk dalam majlis agamanya dan saya tidak mendengar sesiapa pun menentangnya (dalam ucapannya).