66 | 33 | 74 | Dari `Abdullah bin Mas`ud r.a. berkata: Nabi (ﷺ) bersabda kepadaku, “Bacalah (Al-Qur’an) kepadaku”. Aku berkata, "Wahai Rasulullah, maukah aku membacakan (Al-Qur'an) kepadamu sedangkan ia telah diturunkan kepadamu?" Dia berkata, "Ya." Maka aku membaca surat An-Nisa' (Para Wanita), tetapi apabila aku membaca ayat: 'Bagaimana (akan terjadi) apabila Kami datangkan dari tiap-tiap umat seorang saksi dan Kami datangkan kamu (wahai Muhammad) sebagai saksi terhadap mereka itu. .' (4.41) Dia berkata, "Cukup untuk hadiah ini," aku memandangnya dan lihatlah! Matanya bergenang dengan air mata