66 | 15 | 40 | Diriwayatkan dari Usaid bin Hudair: Ketika dia membaca surat Al-Baqarah (Lembu) pada malam hari, dan kudanya diikat di sampingnya, tiba-tiba kuda itu terkejut dan gelisah. Apabila dia berhenti mengaji, kuda itu menjadi senyap, dan apabila dia memulakan semula, kuda itu terkejut lagi. Kemudian dia berhenti mengaji dan kuda itu menjadi senyap juga. Dia mula membaca semula dan kuda itu terkejut dan bermasalah sekali lagi. Kemudian dia berhenti mengaji dan anaknya, Yahya berada di samping kuda itu. Dia takut kuda itu akan memijaknya. Apabila dia membawa budak itu pergi dan memandang ke langit, dia tidak dapat melihatnya. Keesokan paginya dia memberitahu Nabi yang berkata, "Bacalah, wahai Ibn Hudair! Bacalah, wahai Ibn Hudair!" Ibn Hudair menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Anakku, Yahya berada di dekat kuda itu dan aku takut kuda itu akan memijaknya, maka aku melihat ke arah langit, dan pergi kepadanya. Ketika aku melihat ke langit, aku melihat sesuatu. seperti awan yang mengandungi apa yang kelihatan seperti pelita, jadi saya keluar untuk tidak melihatnya." Nabi ﷺ berkata, "Tahukah kamu apa itu?" Ibn Hudai menjawab, "Tidak." Rasulullah ﷺ bersabda, “Itulah para Malaikat yang mendekat kepadamu untuk mendengar suaramu, dan sekiranya kamu terus membaca hingga terbit fajar, niscaya ia akan tetap berada di sana hingga pagi ketika manusia melihatnya seakan-akan ia tidak akan hilang.