66 | 8 | 21 | Diriwayatkan oleh 'Alqama: Ketika kami berada di kota Hims (di Syria), Ibn Mas`ud membaca surat Yusuf. Seorang lelaki berkata kepadanya), "Ia tidak diturunkan dengan cara ini." Kemudian Ibn Mas`ud berkata, "Saya membacanya dengan cara ini di hadapan Rasulullah (ﷺ) dan beliau membenarkan bacaan saya dengan berkata, 'Bagus!' " Ibn Mas`ud mengesan bau arak dari mulut lelaki itu, lalu dia berkata kepadanya, "Apakah kamu tidak malu berdusta tentang Kitab Allah dan (bersama ini) kamu juga minum arak?" Kemudian dia menyebatnya mengikut undang-undang.