66 | 6 | 18 | Diriwayatkan oleh Yusuf bin Mahk: Ketika aku bersama Aisyah, ibu orang-orang Mukmin, datang seorang dari Iraq dan bertanya, "Kafan apakah yang paling baik?" `Aisyah berkata, "Semoga Allah merahmatimu! Apa gunanya?" Dia berkata, "Wahai orang-orang mukmin! Tunjukkan kepadaku (naskhah) Al-Qur'anmu," dia berkata, "Mengapa?" Baginda bersabda, "Untuk menyusun dan menyusun al-Quran mengikutnya, kerana orang-orang membacanya dengan surah-surahnya tidak mengikut urutannya." `Aisyah berkata, "Apa pentingnya bahagian mana yang kamu baca dahulu? (Dimaklumkan ) bahawa perkara pertama yang diturunkan daripadanya adalah Surah dari Al-Mufassal, dan di dalamnya disebutkan Syurga dan Neraka. Apabila orang ramai memeluk Islam, ayat-ayat mengenai perkara yang sah dan yang haram diturunkan Jika perkara pertama yang diturunkan ialah: 'Jangan minum minuman beralkohol.' orang akan berkata, 'Kami tidak akan meninggalkan minuman beralkohol,' dan jika telah diturunkan, 'Jangan melakukan persetubuhan yang haram,' mereka akan berkata, 'Kami tidak akan sekali-kali meninggalkan persetubuhan yang haram.' Semasa saya masih muda dalam usia bermain, ayat berikut telah diturunkan di Mekah kepada Muhammad: 'Tidak, tetapi Hari Kiamat adalah masa yang ditetapkan untuk mereka (untuk balasan penuh mereka), dan Hari Kiamat itu lebih pedih dan lebih pahit.' (54.46) Surah Al-Baqarah (Lembu) dan Surat An-Nisa (Wanita) diturunkan semasa aku bersamanya." Kemudian `Aisyah mengeluarkan salinan Al-Quran untuk lelaki itu dan mendiktekan kepadanya Ayat-ayat Surah (mengikut susunan yang sepatutnya).