66 | 5 | 14 | Diriwayatkan oleh `Umar bin Al-Khattab: Saya mendengar Hisyam bin Hakim membaca surat Al-Furqan semasa hayat Rasulullah (ﷺ) dan saya mendengar bacaannya dan melihat bahawa dia membaca dalam beberapa cara yang tidak diajarkan oleh Rasulullah (ﷺ) saya. Aku hendak melompat ke atasnya ketika solatnya, tetapi aku dapat menahan nafsuku, dan setelah dia selesai solat, aku memakaikan pakaian atasnya di lehernya dan memeluknya dan berkata, "Siapa yang mengajarimu surah ini yang aku dengar kamu bacakan? ?" Dia menjawab, "Rasulullah (ﷺ) mengajarkannya kepadaku." Aku berkata, "Kamu telah berdusta, kerana Rasulullah (ﷺ) telah mengajarkannya kepadaku dengan cara yang berbeza daripada kamu." Maka aku menyeretnya kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata (kepada Rasulullah (ﷺ)),"Saya mendengar orang ini membaca Surat Al-Furqan dengan cara yang tidak kamu ajarkan kepadaku!" Maka Rasul Allah berkata, "Lepaskan dia, (Wahai `Umar!) Bacalah, wahai Hisyam!" Kemudian dia membaca dengan cara yang sama seperti saya mendengar dia membaca. Kemudian Rasulullah (ﷺ) berkata, "Ia diturunkan dengan cara ini," dan menambahkan, "Bacalah wahai Umar!" Saya membacanya sebagaimana yang diajarkannya kepada saya. Rasulullah ﷺ kemudian bersabda, "Beginilah ia diturunkan. Al-Qur'an ini diturunkan untuk dibaca dalam tujuh cara yang berbeza, maka bacalah dengan mana-mana (jalan) yang lebih mudah bagi kamu (atau bacalah sebanyak mungkin. mudah untuk anda).