66 | 2 | 7 | Diriwayatkan daripada Safwan bin Ya`la bin Umaiya: Ya`la pernah berkata, "Seandainya saya dapat melihat Rasulullah (ﷺ) pada masa dia diilhamkan oleh Ilahi." Ketika Nabi (ﷺ) berada di Al-Ja'rana dan dinaungi oleh sehelai pakaian yang menutupi baginda dan beberapa orang sahabatnya bersamanya, datang seorang lelaki yang harum dan berkata, "Wahai Rasulullah, bagaimana pendapatmu tentang seorang lelaki yang berihram dan memakai jubah selepas mewangikan badannya?" Nabi (ﷺ) menunggu sebentar, dan kemudian Ilham Ilahi turun ke atasnya. `Umar menunjuk kepada Ya`la, menyuruhnya datang. Ya`la datang dan menolak kepalanya (di bawah tabir yang menutupi Nabi (ﷺ) ) dan lihatlah! Wajah Nabi merah padam dan baginda terus bernafas dengan berat untuk seketika dan kemudian baginda lega. Kemudian dia berkata, "Di manakah orang yang bertanya kepadaku tentang `Umrah suatu ketika dahulu?" Lelaki itu dicari dan kemudian dibawa ke hadapan Nabi (ﷺ) yang berkata (kepadanya), "Mengenai bau yang kamu wangikan pada tubuhmu, kamu harus mencucinya tiga kali, dan untuk jubahmu, kamu harus menanggalkannya. ; dan kemudian laksanakan dalam `umrah kamu semua perkara yang kamu lakukan dalam haji."