67 | 108 | 158 | Diriwayatkan dari Anas, katanya: Ketika Rasulullah ﷺ berada di rumah salah seorang isterinya, salah seorang ibu orang mukmin menghantar makanan ke dalam sebuah hidangan. Isteri yang berada di rumah Nabi ﷺ, memukul tangan hamba itu, menyebabkan hidangan itu jatuh dan pecah. Nabi (ﷺ) mengumpulkan serpihan-serpihan hidangan itu dan kemudian mulai mengumpulkan makanan yang ada di dalam hidangan itu dan berkata, "Ibumu (isteriku) merasa cemburu." Kemudian dia menahan hamba itu sehingga dibawa hidangan (yang sedap) dari isteri yang berada di rumahnya. Dia memberikan hidangan bunyi itu kepada isteri yang pinggannya telah dipecahkan dan yang pecah itu disimpan di rumah di mana ia telah dipecahkan.