67 | 65 | 99 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Dia meminjam kalung dari Asma' dan kemudiannya hilang. Maka Rasulullah ﷺ mengutus beberapa orang dari para sahabatnya untuk mencarinya. Sementara itu, waktu yang ditentukan untuk solat telah ditetapkan dan mereka menunaikan solat mereka tanpa berwuduk. Ketika mereka datang kepada Nabi, mereka mengadukan hal itu kepadanya, maka turunlah ayat tentang Tayamum .Usaid bin Hudair berkata, "(Wahai `Aisha!) semoga Allah memberkahimu dengan pahala yang baik, karena demi Allah, kesusahan tidak pernah terjadi. berhubung dengan kamu, tetapi Allah melepaskan diri daripadanya untuk kamu, dan memberikan rahmat Allah kepada orang-orang Islam."