67 | 67 | 101 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Saya berumur sepuluh tahun ketika Rasulullah (ﷺ) tiba di Madinah. Ibuku dan ibu saudaraku pernah mendesakku untuk selalu beribadah kepada Nabi (ﷺ), dan aku melayaninya selama sepuluh tahun. Ketika Nabi (ﷺ) wafat, aku berumur dua puluh tahun, dan aku lebih mengetahui tentang perintah berhijab daripada orang lain ketika ia diturunkan. Ia diturunkan buat pertama kalinya apabila Rasulullah (ﷺ) telah melangsungkan perkahwinannya dengan Zainab binti Jahsy. Apabila fajar menyingsing, Nabi (ﷺ) adalah seorang pengantin lelaki dan baginda mengundang orang ramai ke jamuan, maka mereka datang, makan, dan kemudian semua pergi kecuali beberapa orang yang tinggal bersama Nabi (ﷺ) untuk masa yang lama. Nabi (ﷺ) bangun dan keluar, dan aku pun keluar bersamanya supaya orang-orang itu pergi juga. Nabi (ﷺ) meneruskan dan begitu juga saya, sehingga dia sampai ke ambang rumah `Aisyah. Kemudian memikirkan bahawa orang-orang ini telah pergi pada masa itu, dia kembali dan begitu juga saya bersamanya sehingga dia masuk ke Zainab dan lihatlah, mereka masih duduk dan belum pergi. Maka Nabi (ﷺ) pergi sekali lagi dan aku pergi bersamanya. Apabila kami sampai di ambang rumah `Aisyah, dia menyangka bahawa mereka telah pergi, maka dia kembali dan saya juga, kembali bersamanya dan mendapati orang-orang itu telah pergi. Kemudian Nabi (ﷺ) menutup tirai antara aku dan dia, dan ayat-ayat Al-Hijab diturunkan.