67 | 108 | 159 | Diriwayatkan dari Asma' binti Abu Bakar: Ketika Az-Zubair mengahwiniku, dia tidak mempunyai harta, hamba atau apa-apa selain unta yang menimba air dari telaga dan kudanya. Saya pernah memberi makan kudanya dengan makanan ternakan dan menimba air dan menjahit baldi untuk melukisnya, dan menyediakan doh, tetapi saya tidak tahu bagaimana untuk membakar roti. Jiran-jiran Ansari Sour pernah membakar roti untuk saya, dan mereka adalah wanita yang terhormat. Saya pernah memikul batu kurma di atas kepala saya dari tanah Zubair yang diberikan oleh Rasulullah (ﷺ) kepadanya dan tanah ini dua pertiga Farsak (kira-kira dua batu) dari rumah saya. Suatu hari, ketika saya datang dengan batu kurma di atas kepala saya, saya bertemu dengan Rasulullah (ﷺ) bersama beberapa orang Ansari. Dia memanggil saya dan kemudian, (mengarahkan untanya berlutut) berkata, "Ikh! Ikh!" untuk menyuruhku menunggang di belakangnya (di atas untanya). Saya berasa malu untuk bepergian dengan lelaki itu dan teringat Az-Zubair dan perasaannya tentang Ghira, kerana dia adalah salah seorang daripada orang yang mempunyai rasa Ghira yang paling hebat. Rasulullah (ﷺ) menyedari bahawa saya berasa malu, maka beliau meneruskan. Saya datang kepada Az-Zubair dan berkata, "Saya bertemu dengan Rasulullah ﷺ semasa saya membawa muatan batu kurma di atas kepala saya, dan dia mempunyai beberapa orang sahabat bersamanya. Dia menyuruh untanya berlutut untuk saya menunggangi, tetapi saya merasa malu dengan kehadirannya dan teringat perasaanmu tentang Ghira (Lihat glosari Az-Zubair berkata, "Demi Allah, kamu membawa batu kurma (dan kamu dilihat oleh Nabi (ﷺ) dalam keadaan seperti itu) adalah lebih memalukan untuk". kepadaku daripada kamu menungganginya." (Saya terus berkhidmat dengan cara ini) sehingga Abu Bakar menghantar saya seorang pelayan untuk menjaga kuda itu, maka saya merasa seolah-olah dia telah membebaskan saya.