67 | 95 | 140 | Diriwayatkan oleh Aisha: mengenai Ayat: 'Jika seorang isteri takut akan kezaliman atau peninggalan suaminya ...') (4.128) Ini menyangkut wanita yang suaminya tidak mahu lagi bersamanya, tetapi ingin menceraikannya dan berkahwin dengannya. wanita lain, jadi dia berkata kepadanya: 'Peliharalah saya dan jangan ceraikan saya, dan kemudian berkahwin dengan wanita lain, dan anda tidak boleh membelanjakan saya, atau tidur dengan saya.' Hal ini ditunjukkan oleh Firman Allah: "Tidak ada dosa bagi mereka jika mereka mengadakan perdamaian di antara keduanya, dan penyelesaian yang demikian itu lebih baik." (4:128)