67 | 13 | 24 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) tinggal selama tiga hari antara Khaibar dan Madinah, dan di sana baginda melangsungkan perkahwinannya dengan Safiyya binti Huyai. Saya menjemput orang Islam ke jamuan perkahwinan di mana tidak ada daging mahupun roti yang ditawarkan. Dia memerintahkan agar helaian makan kulit dihamparkan, dan kurma, yoghurt kering dan mentega diletakkan di atasnya, dan itu adalah jamuan perkahwinan Nabi. Orang Islam bertanya-tanya, "Adakah dia (Saffiyya) dianggap sebagai isterinya atau budak perempuannya?" Kemudian mereka berkata, "Jika dia menyuruhnya untuk bertudung, dia akan menjadi salah seorang ibu orang-orang mukmin, tetapi jika dia tidak menyuruhnya untuk bertudung, dia akan menjadi budak perempuan. Maka ketika Nabi (ﷺ) keluar dari di sana, dia memberinya ruang di belakangnya (di atas untanya) dan meletakkan tabir pelindung di antara dia dan orang ramai.