67 | 14 | 25 | Diriwayatkan daripada Sahl bin Sa`d As-Sa`idi: Seorang wanita datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Aku datang untuk mengahwinimu (tanpa Mahr)." Rasulullah ﷺ memandangnya. Dia memandangnya dengan teliti dan memerhatikannya dan kemudian menundukkan kepalanya. Apabila wanita itu melihat bahawa dia tidak berkata apa-apa, dia duduk. Seorang lelaki dari para sahabatnya bangun dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Jika kamu tidak memerlukannya, maka nikahkanlah dia denganku." Nabi ﷺ berkata, "Adakah kamu mempunyai sesuatu untuk ditawarkan?" Lelaki itu berkata, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Pergilah kepada keluargamu dan lihat apakah kamu mempunyai sesuatu." Orang itu pergi dan kembali sambil berkata, "Tidak, demi Allah, saya tidak menjumpai apa-apa." Rasulullah bersabda, "(Pergi lagi) dan carilah sesuatu, walaupun itu cincin besi." Dia pergi lagi dan kembali sambil berkata, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya tidak dapati walaupun sebentuk cincin besi, tetapi ini adalah myIzar (lembaran pinggang)." Dia tidak mempunyai rida. Dia menambah, "Saya memberikan separuh daripadanya kepadanya." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Apa yang akan dia lakukan dengan Izarmu? Jika kamu memakainya, dia akan telanjang, dan jika dia memakainya, kamu akan telanjang." Maka lelaki itu duduk lama kemudian bangun. (untuk berlepas). Apabila Rasulullah (ﷺ) melihat dia pergi, dia memerintahkan supaya dia dipanggil kembali. Ketika dia datang, Nabi (ﷺ) berkata, "Berapa banyak al-Qur'an yang kamu ketahui?" Dia berkata, "Saya tahu Sura ini dan Sura ini," mengira mereka. Nabi ﷺ berkata, "Adakah kamu mengenali mereka dengan hati?" Dia menjawab, "Ya." Rasulullah ﷺ bersabda, "Pergilah, aku nikahkan dia denganmu dengan banyaknya Al-Qur'an yang kamu miliki."