67 | 37 | 67 | Diriwayatkan oleh Al-Hasan: tentang Ayat: 'Janganlah kamu menghalangi mereka' (2.232) Ma'qil bin Yasar memberitahu saya bahawa ia diturunkan dalam kaitannya. Dia berkata, "Saya mengahwinkan saudara perempuan saya dengan seorang lelaki dan dia menceraikannya, dan apabila hari-hari 'Idda (tiga haid)nya telah berakhir, lelaki itu datang lagi dan meminta tangannya, tetapi saya berkata kepadanya, 'Nikah dengannya. kepada kamu dan menjadikan dia tempat tidur kamu (isteri kamu) dan melebihkan kamu dengannya, tetapi kamu menceraikannya. Sekarang kamu datang untuk meminta tangannya lagi, demi Allah, dia tidak akan kembali kepada kamu (lagi)!' Lelaki itu bukanlah seorang yang jahat dan isterinya ingin kembali kepadanya, maka Allah menurunkan ayat ini: 'Janganlah kamu menghalangi mereka.' (2.232) Maka aku berkata, 'Sekarang aku akan melakukannya (biarkan dia kembali kepadanya), wahai Rasulullah (ﷺ)." Maka memperisterikannya lagi kepadanya.