67 | 15 | 29 | Diriwayatkan dari Sahl: Seorang lelaki melewati Rasulullah (ﷺ) dan Rasul Allah bertanya (para sahabatnya) "Apa yang kamu katakan tentang (lelaki) ini?" Mereka menjawab: "Jika dia meminta tangan seorang wanita, hendaklah dia dikahwinkan; dan jika memberi syafaat (untuk seseorang) maka syafaatnya akan diterima; dan jika dia bercakap, hendaklah dia didengari." Rasulullah (ﷺ) berdiam diri, dan kemudian seorang lelaki dari kalangan kaum Muslimin yang miskin melewatinya, seorang Rasul Allah bertanya (mereka) "Apa yang kamu katakan tentang lelaki ini?" Mereka menjawab, "Jika dia meminta dinikahkan dengan seorang wanita, dia tidak layak untuk dinikahi, dan dia memberi syafaat (untuk seseorang), maka syafaatnya tidak diterima; dan jika dia bercakap, dia tidak boleh didengari." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Manis yang malang ini lebih baik daripada kebanyakan yang pertama seperti memenuhi bumi."