67 | 10 | 18 | Diriwayatkan oleh Jabir bin `Abdullah: Ketika kami pulang dari Ghazwa (Pertempuran Suci) bersama Nabi, aku mula memacu untaku, kerana ia adalah unta yang malas, seorang penunggang datang di belakangku dan menusuk untaku dengan tombak yang dibawanya, dan kemudian untaku mula berlari sepantas unta yang terbaik yang kamu lihat. Lihatlah! Penunggang itu adalah Nabi (ﷺ) sendiri. Dia berkata, 'Apa yang membuat kamu tergesa-gesa?" Saya menjawab, Saya baru berkahwin " Dia berkata, "Adakah kamu berkahwin dengan anak dara atau matron? Saya menjawab, "Seorang matron." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak nikahilah gadis muda itu supaya kamu boleh bermain-main dengannya dan dia dengan kamu?" Ketika kami hendak masuk ke (Madinah), Rasulullah ﷺ bersabda, "Tunggu sebentar supaya kamu masuk ke (Madinah) pada waktu malam supaya wanita rambut yang tidak terurus mungkin menyikat rambutnya dan orang yang suaminya tidak hadir boleh mencukur bahagian kemaluannya.