67 | 32 | 55 | Diriwayatkan oleh Thabit Al-Banani: Aku pernah bersama Anas sedangkan anak perempuannya hadir bersamanya. Anas berkata, "Seorang wanita datang kepada Rasulullah dan menampakkan diri kepadanya seraya berkata, 'Wahai Rasulullah, adakah kamu memerlukan saya (iaitu mahukah kamu mengahwini saya)?' "Lalu anak perempuan Anas berkata, "Betapa seorang wanita yang tidak tahu malu! Anas berkata, "Dia lebih baik daripada kamu, dia menyukai Nabi (ﷺ) lalu dia menghadiahkan dirinya untuk menikah dengannya."