67 | 93 | 138 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Pada suatu pagi kami melihat isteri-isteri Nabi (ﷺ) menangis, dan setiap orang daripada mereka membawa keluarganya bersama-sama, saya pergi ke masjid dan mendapati masjid itu penuh sesak dengan manusia. Kemudian `Umar bin Al-Khattab datang dan pergi menemui Nabi (ﷺ) yang berada di bilik atasnya. Dia memberi salam tetapi tidak ada yang menjawab. Dia memberi salam lagi, tetapi tidak ada yang menjawab. Kemudian penjaga pintu memanggilnya dan dia mendatangi Nabi, dan bertanya, "Apakah kamu telah menceraikan isteri-isterimu?" Nabi berkata, "Tidak, tetapi aku telah bersumpah untuk tidak pergi kepada mereka selama satu bulan." Maka Nabi (ﷺ) tinggalkan (dari isteri-isterinya) selama dua puluh sembilan hari dan kemudian memasuki mereka.