67 | 108 | 161 | Diriwayatkan dari Jabir: Nabi berkata, "Aku masuk syurga dan melihat sebuah istana dan bertanya istana siapa ini? Mereka (Malaikat) berkata, "Istana ini kepunyaan `Umar bin Al-Khattab." Saya berniat untuk memasukinya, dan tidak ada yang menghalang saya kecuali pengetahuan saya tentang rasa Ghira (kehormatan dirimu (Wahai `Umar)." `Umar berkata, "Ya Rasulullah (ﷺ)! Biarkan ayah dan ibuku dikorbankan untukmu! Wahai Nabi Allah! Beraninya saya memikirkan Ghira (harga diri) saya tersinggung oleh awak?"