67 | 15 | 26 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Abu Huzaifa bin `Utbah bin Rabi`a bin `Abdi Syams yang menyaksikan perang Badar bersama Nabi (ﷺ) mengambil Salim sebagai anak angkatnya, yang dia nikahi dengan anak saudaranya, Hind binti Al-Walid bin ` Utba binRabi`a; dan Salim adalah budak perempuan Ansar yang dimerdekakan, sebagaimana Nabi (ﷺ) telah mengambil Zaid sebagai anaknya. Ia adalah kebiasaan dalam Zaman Pra-Islam bahawa jika seseorang mengambil anak lelaki, orang ramai akan memanggilnya anak kepada bapa angkat dan dia akan menjadi pewaris yang kedua. Tetapi ketika Allah menurunkan ayat-ayat Ilahi: 'Panggillah mereka dengan (nama) bapak-bapak mereka. . . hamba-hambamu yang merdeka,' (33.5) anak angkat itu dipanggil dengan nama bapa mereka. Orang yang bapanya tidak dikenali, akan dianggap sebagai Maula dan saudara seagama. Kemudian Sahla binti Suhail bin `Amr Al-Quraishi Al-`Amiri--dan dia adalah isteri Abu-Hudhaifa bin `Utba--datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami dahulu menganggap Salim sebagai anak angkat kami, dan sekarang Allah telah mewahyukan apa yang kamu ketahui (tentang anak angkat). Sub-riwayat kemudian menyebut riwayat yang lain.