67 | 83 | 125 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Saya sangat ingin bertanya kepada `Umar bin Al-Khattab tentang dua wanita dari kalangan isteri Nabi yang mana Allah berfirman, 'Jika kamu berdua (isteri Nabi (ﷺ) iaitu Aisyah dan Hafsa) bertaubat. kepada Allah, sesungguhnya hati kamu sangat cenderung (menentang apa yang disukai oleh Rasulullah ﷺ). (66.4) sehingga Umar mengerjakan haji dan aku pun mengerjakan haji bersamanya. (Dalam perjalanan) `Umar pergi ke tepi untuk menyahut seruan alam, dan aku pun pergi ke tepi bersamanya dengan membawa gelas berisi air, dan apabila `Umar selesai menjawab seruan alam, aku menuangkan air ke atas tangannya dan dia melakukan berwuduk. Kemudian aku berkata kepadanya, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Siapakah dua orang wanita di antara isteri-isteri Nabi (ﷺ) tentang mereka yang Allah berfirman: 'Jika kamu berdua (isteri-isteri Nabi) kembali bertaubat kepada Allah, hati kamu akan sesungguhnya begitu cenderung (menentang apa yang disukai oleh Nabi (ﷺ))?" (66.4) Dia berkata, "Saya hairan dengan pertanyaanmu, wahai Ibn `Abbas, mereka adalah `Aisha dan Hafsa." Kemudian `Umar meriwayatkan Hadis dan berkata, "Saya dan jiran saya Ansari dari Bani Umaiyya bin Zaid yang pernah tinggal di `Awali-al-Madinah, pernah mengunjungi Nabi (ﷺ) secara bergilir-gilir. Beliau pernah pergi satu kali. Pada hari yang lain, apabila saya pergi, saya akan membawa kepadanya berita tentang apa yang berlaku pada hari itu mengenai Ilham dan perkara-perkara lain, dan apabila dia pergi, dia pernah melakukan perkara yang sama kepada kami, orang Quraisy atas isteri-isteri kami, tetapi apabila kami datang ke Ansar, kami mendapati bahawa wanita mereka lebih berkuasa atas lelaki mereka, maka wanita kami pun mula belajar cara wanita Anshari saya menjerit kepada isteri saya dan dia membalas terhadap saya dan Saya tidak suka dia menjawab saya kembali. Dia berkata kepada saya, 'Mengapa kamu begitu terkejut dengan jawapan saya kepada kamu, demi Allah, isteri-isteri Nabi menjawabnya dan sebahagian daripada mereka boleh pergi (tidak bercakap dengan) sepanjang masa? siang hingga malam.' (Percakapan) itu menakutkan saya dan saya berkata kepadanya, 'Barangsiapa yang berbuat demikian akan binasa!' Kemudian saya teruskan selepas berpakaian, dan menemui Hafsa dan berkata kepadanya, 'Adakah seseorang di antara kamu menahan Nabi (ﷺ) marah sehingga malam?' Dia berkata, 'Ya.' Aku berkata, 'Engkau adalah orang yang merugi, tidakkah kamu takut bahawa Allah akan murka kerana kemarahan Rasulullah (ﷺ) dan dengan itu kamu akan binasa, maka jangan bertanya lagi kepada Nabi (ﷺ) dan jangan menjawab kembali kepadanya dan jangan berhenti bercakap dengannya. Tanyakan kepadaku apa sahaja yang kamu perlukan dan jangan tergoda untuk meniru jiran kamu (iaitu, `Aisha) dalam akhlaknya kerana dia lebih menawan daripada kamu dan lebih dicintai oleh Rasulullah (ﷺ). `Umar menambah, "Pada masa itu tersebar di kalangan kami ceramah bahawa (puak) Ghassan sedang mempersiapkan kuda mereka untuk menyerang kami. Sahabat Ansari saya, pada hari gilirannya, pergi (ke bandar) dan kembali kepada kami di malam dan mengetuk pintu saya dengan kuat dan bertanya sama ada saya berada di sana dan saya menjadi ngeri dan keluar kepadanya, 'Hari ini perkara yang hebat telah berlaku. Saya bertanya, 'Apakah itu (penduduk) Ghassan?' Dia berkata, 'Tidak, tetapi (Apa yang telah berlaku) lebih besar dan lebih mengerikan daripada itu: Rasulullah (ﷺ); telah menceraikan isteri-isterinya `Umar menambah, "Nabi (ﷺ) menjauhkan diri daripada isteri-isterinya dan aku berkata "Hafsa adalah. aruined kalah.' Saya sudah fikir kemungkinan besar ini (perceraian) akan berlaku dalam masa terdekat. Maka saya berpakaian sendiri dan menunaikan solat subuh bersama Nabi (ﷺ) dan kemudian Nabi masuk ke bilik anupper dan tinggal di sana dalam pengasingan Hafsa dan melihatnya menangis, saya bertanya, 'Apakah yang menyebabkan kamu menangis? Dia berkata, 'Saya tidak tahu dia bersara seorang diri di bilik atas.' Saya keluar dan duduk dekat mimbar dan melihat sekumpulan orang duduk di sekelilingnya dan sebahagian daripada mereka menangis bersama mereka untuk seketika tetapi tidak dapat melihat keadaan itu, maka saya pergi ke bilik atas di mana Rasulullah berada dan berkata; kepada hambanya yang berkulit hitam, 'Adakah kamu akan mendapat izin (Nabi (ﷺ) ) untuk `Umar (masuk)?' Budak itu masuk, bercakap dengan Nabi (ﷺ) tentang hal itu dan kemudian kembali berkata, 'Saya telah bercakap dengan Nabi (ﷺ) dan menyebut kamu tetapi diam.' Kemudian saya kembali dan duduk bersama sekumpulan orang yang duduk berhampiran mimbar tetapi saya tidak dapat menahan keadaan itu dan sekali lagi saya berkata kepada hamba itu, 'Adakah kamu akan mendapat izin untuk `Umar? Dia pergi dan kembali sambil berkata, 'Saya menyebut kamu kepadanya tetapi dia diam.' Maka saya kembali lagi dan duduk bersama sekumpulan orang yang duduk di dekat mimbar, tetapi saya tidak tahan dengan keadaan itu, lalu saya pergi kepada hamba itu dan berkata. , 'Adakah kamu akan mendapat izin untuk `Umar?' Dia masuk dan kembali kepada saya sambil berkata, 'Saya menyebut anda kepadanya tetapi dia diam.' Ketika saya pergi, lihatlah! Budak itu memanggil saya, berkata, 'Nabi (ﷺ) telah mengizinkan kamu.' Kemudian saya masuk menemui Rasulullah (ﷺ) dan melihatnya berbaring di atas katil yang diperbuat daripada batang kurma dan ada Tidak ada tempat tidur di antaranya dan dia meninggalkan bekas di sisinya dan dia bersandar pada bantal kulit yang diisi dengan api kurma dan sambil berdiri saya berkata, 'Wahai Rasulullah, adakah kamu telah menceraikan isteri-isteri kamu? ' Dia memandang saya dan berkata, 'Tidak.' Saya berkata, 'Allah Akbar!' Dan kemudian, ketika masih berdiri, saya berkata sambil berbincang, 'Adakah anda akan mengindahkan apa yang saya katakan, wahai Rasulullah (ﷺ) kami, orang-orang Quraisy pernah berkuasa atas wanita kami, tetapi ketika kami tiba di Madinah kami mendapati bahawa mereka (di sini). ) telah dikalahkan oleh wanita mereka.' Nabi (ﷺ) tersenyum dan kemudian saya berkata kepadanya, 'Adakah anda akan mengindahkan apa yang saya katakan, wahai Rasulullah (ﷺ)? Saya menemui Hafsa dan berkata kepadanya, "Jangan tergoda untuk meniru sahabatmu (`Aisha). kerana dia lebih menawan daripada kamu dan lebih dicintai oleh Nabi.' "Nabi (ﷺ) tersenyum untuk kedua kalinya. Apabila saya melihatnya tersenyum, saya duduk. Kemudian saya melihat sekeliling rumahnya, dan demi Allah, saya tidak dapat melihat sesuatu yang penting di rumahnya kecuali tiga kulit, maka saya berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Berdoalah kepada Allah untuk menjadikan pengikut-pengikutmu kaya, kerana Persia dan Rom telah dimakmurkan dan mereka telah diberikan (kenikmatan dunia), walaupun mereka tidak menyembah Allah.' Maka Nabi (ﷺ) ) duduk sambil bersandar dan berkata, 'Adakah kamu berpandangan demikian, wahai anak Al-Khattab ini adalah orang-orang yang mendapat pahala atas amalan mereka di dunia ini? Isaid, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) Mohonlah kepada Allah ampunkan aku.' Kemudian Nabi (ﷺ) menjauhkan diri dari isteri-isterinya selama dua puluh sembilan hari kerana kisah yang telah diceritakan Hafsa kepada `Aisyah. Nabi (ﷺ) telah bersabda, 'Aku tidak akan memasuki mereka (isteri-isteriku) selama satu bulan. ' kerana kemarahannya kepada mereka, ketika Allah telah memberi peringatan kepadanya, maka apabila dua puluh sembilan hari telah berlalu, Nabi (ﷺ) pertama-tama mendatangi Aisyah `Aisyah berkata kepadanya, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! bahawa kamu tidak akan memasuki kami selama satu bulan, tetapi sekarang hanya dua puluh sembilan hari telah berlalu, kerana saya telah menghitungnya satu demi satu.' Nabi (ﷺ) bersabda, 'Bulan (kini) adalah dua puluh sembilan hari.' `Aisha menambah, 'Lalu Allah menurunkan ayat-ayat pilihan (2) Dan daripada semua isteri-isterinya dia bertanya kepadaku dahulu, dan aku memilihnya.' Kemudian dia memberi pilihan kepada isteri-isterinya yang lain dan mereka mengatakan apa yang dikatakan oleh `Aisyah . "(1) Nabi, 'telah memutuskan untuk tidak memakan sesuatu jenis makanan kerana suatu kejadian, maka Allah menyalahkannya kerana melakukannya. Sebahagian daripada isteri-isterinya menjadi punca dia mengambil keputusan itu, oleh itu dia meninggalkan mereka selama satu bulan. Lihat Al-Quran: (66.4)