67 | 88 | 131 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Abbas: Semasa hayat Rasulullah (ﷺ), matahari telah gerhana. Rasulullah (ﷺ) melakukan solat (gerhana) dan begitu juga orang-orang yang bersamanya. Dia melakukan Qiyam (postur berdiri) yang panjang di mana Surat-al-Baqara boleh dibaca; kemudian dia melakukan rukuk yang panjang, kemudian mengangkat kepalanya dan berdiri lama yang sedikit kurang daripada Qiyam pertama (dan membaca al-Quran). Kemudian dia melakukan rukuk yang panjang lagi tetapi tempohnya lebih pendek daripada tempoh rukuk yang pertama, kemudian dia berdiri dan kemudian sujud. Sekali lagi dia berdiri, tetapi kali ini tempoh berdiri adalah kurang daripada berdiri pertama. Kemudian dia melakukan rukuk yang berpanjangan tetapi lebih lama daripada yang pertama, kemudian dia berdiri semula untuk masa yang lama tetapi lebih lama daripada yang pertama. berdiri, lalu sujud dan selesai shalatnya. Ketika itu gerhana matahari telah terang benderang. Nabi (ﷺ) kemudian bersabda, "Matahari dan bulan adalah dua tanda di antara tanda-tanda kebesaran Allah, dan keduanya gerhana kerana kematian atau kelahiran seseorang, maka apabila kamu melihat gerhana itu. , ingatlah Allah (mengerjakan solat gerhana)." Mereka (orang ramai) berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami melihat anda menghulurkan tangan anda untuk mengambil sesuatu di tempat anda ini, kemudian kami melihat anda berundur ke belakang." Dia berkata, "Aku melihat Syurga (atau Syurga diperlihatkan kepadaku), dan aku menghulurkan tanganku untuk memetik setandan (anggur), dan sekiranya aku memetiknya, nescaya kamu akan memakannya selama dunia ini ada. Kemudian aku melihat Neraka, dan saya belum pernah melihat pemandangan yang begitu mengerikan seperti itu, dan saya melihat bahawa kebanyakan penghuninya adalah wanita." Orang ramai bertanya, "Wahai Rasulullah ﷺ! Apakah sebabnya?" Dia menjawab, "Karena kekufuran mereka." Dikatakan. "Apakah mereka kufur kepada Allah (adakah mereka kufur kepada Allah)?" Dia menjawab, "Mereka tidak berterima kasih kepada suami mereka dan tidak mensyukuri nikmat yang diberikan kepada mereka. Sekalipun kamu berbuat baik kepada salah seorang daripada mereka sepanjang hidupmu, apabila dia kelihatan agak keras daripada kamu, dia akan berkata, "Saya tidak pernah melihat seorang pun. baik daripada awak.' "