67 | 121 | 178 | Diriwayatkan dari Jabir: Saya pernah bersama Rasulullah (ﷺ) dalam sebuah Ghazwa, dan ketika kami kembali, saya ingin bergegas, sambil menunggang unta. Seorang penunggang datang di belakang saya. Saya menoleh ke belakang dan melihat penunggang itu adalah Rasulullah (ﷺ). Dia berkata (tome), "Apakah yang membuat kamu tergesa-gesa?" Saya menjawab, "Saya baru berkahwin." Dia berkata, "Adakah anda berkahwin dengan anak dara atau matron?" Saya menjawab, "(Bukan dara tetapi) matron." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak berkahwin dengan seorang gadis muda yang boleh kamu mainkan dan siapa yang boleh bermain dengan kamu?" Kemudian tatkala kami mendekati (Madinah) dan hendak memasukinya, Nabi (ﷺ) bersabda: "Tunggulah sampai kamu masuk (rumah kamu) pada waktu malam (pada malam pertama) supaya wanita-wanita yang rambut kusut dapat menyisir rambut mereka, dan mereka yang suaminya tidak bercukur (dalam masa yang lama) boleh mencukur rambut kemaluannya." (Penyampai kecil, Hasyim berkata: Perawi yang boleh dipercayai memberitahu saya bahawa Nabi (ﷺ) menambah dalam Hadis ini: "(Carilah untuk mendapatkan) anak! Anak, OJabir!")