67 | 44 | 77 | Diriwayatkan dari Sahl: Seorang wanita datang kepada Nabi, dan menghadirkan dirinya kepadanya (untuk dinikahi). Dia berkata, "Saya tidak memerlukan wanita hari ini." Kemudian seorang lelaki berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Nikahkanlah dia denganku." Nabi ﷺ bertanya kepadanya, "Apa yang kamu miliki?" Dia berkata, "Saya tidak mendapat apa-apa." Nabi ﷺ bersabda, "Beri dia sesuatu, walaupun cincin besi." Dia berkata, "Saya tidak mendapat apa-apa." Nabi (ﷺ) bertanya kepadanya, "Berapa banyak al-Qur'an yang kamu ketahui (dengan hati)?" Dia berkata, "Begitu banyak dan begitu banyak." Nabi ﷺ bersabda, "Aku telah menikahinya seperti kamu kerana apa yang kamu ketahui tentang Al-Quran."