67 | 43 | 75 | Diriwayatkan daripada 'Urwa bin Az-Zubair: bahawa dia bertanya kepada 'Aisyah, berkata kepadanya, "Wahai ibu! (Mengenai apa ayat ini diturunkan): 'Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap gadis-gadis yatim (untuk akhir ayat) yang dimiliki oleh tangan kananmu?" (4.3) Aisyah berkata, "Wahai anak saudaraku! Ia adalah tentang anak yatim perempuan yang dilindungi oleh walinya yang tertarik dengan kecantikan dan hartanya dan ingin mengahwininya dengan mahar yang sedikit atau yang dikurangkan. Maka wali-wali seperti itu dilarang mengahwini anak yatim perempuan. melainkan jika mereka berlaku adil dan memberikan mahar sepenuhnya; dan mereka diperintahkan untuk mengahwini wanita-wanita selain mereka." `Aisyah menambah, "(Kemudian) orang ramai meminta petunjuk kepada Rasulullah (ﷺ), lalu Allah menurunkan: 'Mereka bertanya kepadamu pengajaran tentang wanita-wanita . pengurangan maharnya; tetapi jika dia tidak dikehendaki oleh mereka kerana kekurangan harta dan kecantikannya, mereka meninggalkannya dan berkahwin dengan wanita lain, kerana mereka meninggalkannya ketika mereka tidak berminat dengannya, mereka tidak berhak berkahwin jika mereka ingin berbuat demikian, melainkan mereka berlaku adil terhadapnya dan memberinya sejumlah penuh Mahr."