67 | 115 | 170 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Suatu ketika Sa`da binti Zam`a keluar pada waktu malam untuk sesuatu keperluan, dan `Umar melihatnya, dan mengenalinya, dia berkata (kepadanya), "Demi Allah, wahai Sa`da! Anda tidak boleh menyembunyikan diri daripada kami." Maka dia kembali kepada Nabi (ﷺ) dan menceritakan hal itu kepadanya ketika baginda sedang duduk di kediamanku sambil makan malam dan memegang sehelai tulang bertutup daging di tangannya. Kemudian ilham Ilahi diturunkan kepadanya dan apabila keadaan itu berakhir, baginda (ﷺ) berkata: "Wahai wanita! Kamu telah diizinkan oleh Allah untuk keluar untuk keperluan kamu."