67 | 36 | 63 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa`d: Seorang wanita datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, aku datang kepadamu untuk menghadapkan diriku kepadamu (untuk menikah)." Rasulullah ﷺ memandangnya sekilas. Dia memandangnya dengan teliti dan membetulkan pandangannya dan kemudian menundukkan kepalanya. Apabila wanita itu melihat bahawa dia tidak berkata apa-apa, dia duduk. Aman daripada para sahabatnya bangun dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Jika kamu tidak memerlukannya, maka nikahkanlah dia denganku." Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mempunyai sesuatu untuk ditawarkan?" Lelaki itu berkata, 'Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Pergilah kepada keluargamu dan cuba cari sesuatu." Lalu lelaki itu pergi dan kembali sambil berkata, "Tidak. , demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya tidak menjumpai apa-apa." Nabi berkata, "Pergilah lagi dan carilah sesuatu, walaupun itu adalah cincin besi." Dia pergi dan kembali sambil berkata, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya tidak dapat menjumpai walaupun sebentuk cincin besi, tetapi ini Izar saya (helai pinggang).' Dia tidak mempunyai Rida (pakaian atas). Dia menambah, "Saya memberikan separuh daripadanya kepadanya." Rasulullah (ﷺ) berkata "Apakah yang akan dia lakukan dengan Izar kamu? Jika kamu memakainya, dia tidak akan mempunyai apa-apa di atas dirinya (akan bertudung); dan jika dia memakainya, maka kamu tidak akan mempunyai apa-apa atas diri kamu daripadanya ' Maka lelaki itu duduk untuk waktu yang lama dan kemudian bangun (untuk pergi). Apabila Rasulullah (ﷺ) melihatnya pergi, dia memerintahkan supaya dia memanggil kembali 'Adakah kamu tahu (dengan hati)?" Lelaki itu menjawab, Saya tahu Surah ini dan Surah ini dan Surah itu," menamakan surah itu. Nabi ﷺ berkata, "Bolehkah kamu membacanya dengan hati?" Dia berkata, 'Ya." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah, aku izinkan kamu menikahinya dengan apa yang kamu ketahui tentang Al-Qur'an (sebagai Mahrnya).