67 | 37 | 65 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (berkenaan Ayat): 'Dan tentang apa yang dibacakan kepada kamu di dalam Al-Kitab, tentang anak-anak yatim yang kamu tidak berikan bahagian yang diwajibkan kepadanya, tetapi kamu ingin berkahwin dengan mereka.' (4.127) Ayat ini tentang anak yatim perempuan yang dipelihara oleh seorang lelaki yang dia berkongsi hartanya dan lelaki itu lebih berhak ke atasnya (daripada orang lain), tetapi dia tidak suka mengahwininya, maka dia melarangnya untuk berkahwin dengan seseorang. jika tidak, supaya dia tidak berkongsi harta itu dengannya.