67 | 122 | 180 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Kami bersama Nabi (ﷺ) di Ghazwa, dan ketika kami kembali dan mendekati Madinah, saya ingin tahu sambil mengendarai unta yang lambat. Seorang penunggang kuda mengejarku dan menusuk untaku dengan tombak yang dipegangnya, lalu untaku berlari sepantas unta lain yang kamu lihat. Aku menoleh ke belakang, dan lihat, penunggangnya adalah Rasulullah ﷺ. Saya berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Saya baru berkahwin." Beliau bertanya, "Adakah anda sudah berkahwin?" Saya menjawab, "Ya." Dia berkata, "Anak dara atau matron?" Saya menjawab, "(Bukan dara) tetapi seorang matron" Dia berkata, "Mengapa kamu tidak mengahwini seorang gadis muda supaya kamu boleh bermain-main dengan dia dan dia dengan kamu?" Ketika kami sampai (dekat Madinah) dan hendak memasukinya, Rasulullah ﷺ bersabda, "Tunggulah kamu masuk ke rumahmu pada awal malam, supaya wanita yang rambutnya kusut dapat menyisir rambutnya dan wanita yang suaminya telah disuntik. pergi boleh mencukur bulu kemaluannya."