67 | 50 | 84 | Diriwayatkan daripada Sahl bin Sa`d As-Sa`idi: Ketika saya (duduk) di antara orang ramai bersama Rasulullah (ﷺ), seorang wanita berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah, dia telah menyerahkan dirinya dalam perkahwinan dengan kamu; sila berikan pendapat kamu tentang dia." Nabi tidak memberi sebarang jawapan kepadanya. Dia sekali lagi berdiri dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia telah menyerahkan dirinya (menikah) dengan kamu, jadi tolong berikan pendapat kamu tentang dia. Nabi (ﷺ) tidak menjawabnya. Dia sekali lagi berdiri untuk untuk ketiga kalinya dan berkata, "Dia telah mengahwini kamu: mohon pendapat kamu tentang dia." Nikahkanlah dia denganku." Nabi bertanya kepadanya, "Adakah kamu mempunyai sesuatu?" Dia menjawab, "Tidak." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah dan carilah sesuatu, walaupun itu cincin besi." Lelaki itu pergi dan mencari dan kemudian kembali sambil berkata, "Saya tidak dapat menemukan apa-apa, walaupun cincin besi tidak ada." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mengetahui sesuatu dari Al-Qur'an (dengan hati)?" hati) Sura ini dan Sura ini." Nabi (ﷺ) berkata, "Pergilah! Aku telah mengahwinkan dia dengan kamu kerana apa yang kamu ketahui tentang Al-Quran (dengan hati).