67 | 124 | 182 | Diriwayatkan dari `Abdur-Rahman bin `Abis: Saya mendengar Ibn `Abbas menjawab seorang lelaki yang bertanya kepadanya, "Adakah kamu menghadiri solat `Id al-Adha atau`Idal-Fithri bersama Rasulullah (ﷺ)?" Ibn `Abbas menjawab, "Ya, dan seandainya bukan kerana hubungan rapat saya dengannya, saya tidak mungkin menawarkannya." (Itu kerana usianya yang masih muda). Ibn `Abbas selanjutnya berkata,Rasulullah (ﷺ) keluar dan menunaikan solat Id dan kemudian menyampaikan khutbah." Ibn `Abbas tidak menyebut apa-apa tentang Adzan (azan) atau Iqamah. Beliau menambah, "Kemudian Nabi (ﷺ) pergi menemui wanita-wanita itu dan berpesan kepada mereka dan memberikan nasihat agama kepada mereka dan memerintahkan mereka untuk bersedekah dan aku melihat mereka menghulurkan (tangan mereka ke) telinga dan leher mereka (untuk menanggalkan anting-anting dan kalung, dll.) dan melemparkan ( itu) terhadap Bilal. Kemudian Nabi (ﷺ) kembali bersama Bilal ke rumahnya. "