67 | 60 | 94 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) tinggal selama tiga hari di sebuah tempat antara Khaibar dan Madinah, dan di sana baginda melangsungkan perkahwinan dengan Safiyya binti Huyay. Saya menjemput orang Islam ke jamuan yang tidak termasuk roti daging atau roti. Nabi (ﷺ) memerintahkan agar helaian makan kulit dihamparkan, dan kemudian kurma, yogurt kering dan mentega disediakan di atasnya, dan itulah Walima (jamuan) Nabi. Orang Islam bertanya sama ada Safiyya akan dianggap sebagai isterinya atau sebagai budak perempuan dari apa yang dimiliki tangan kanannya. Kemudian mereka berkata, "Jika Nabi (ﷺ) menyaringnya dari manusia, maka dia adalah isteri Nabi, tetapi jika dia tidak melindunginya, maka dia adalah budak perempuan." Maka apabila Nabi ﷺ berjalan, baginda menyediakan tempat untuknya (di atas unta) di belakangnya dan melindunginya daripada manusia.