67 | 19 | 36 | Diriwayatkan oleh Aisyah": (berkenaan) Ayat: 'Dan jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap anak-anak yatim...'(4.3) Ia mengenai gadis yatim yang berada dalam jagaan seorang lelaki yang sedang walinya, dan dia berniat mengahwininya kerana hartanya, tetapi dia memperlakukannya dengan buruk dan tidak mengurus hartanya dengan adil dan jujur (untuk perkahwinan) ialah: ... ibu angkat kamu (yang menyusukan kamu).' (4.23) Perkahwinan adalah dilarang antara orang yang mempunyai hubungan susuan angkat yang sepadan dengan pertalian darah yang menjadikan perkahwinan itu haram.