67 | 104 | 150 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: bahawa semasa sakit yang membawa maut, Rasulullah (ﷺ), pernah bertanya kepada isteri-isterinya, "Di manakah saya akan tinggal esok? Di mana saya akan tinggal esok?" Dia tidak sabar menunggu giliran Aisha. Maka semua isterinya mengizinkan dia tinggal di tempat yang dia kehendaki, dan dia tinggal di rumah `Aisyah sehingga dia meninggal di sana. `Aisyah menambah: Dia meninggal pada hari giliran saya biasa di rumah saya. Allah membawanya kepada-Nya sedang kepalanya berada di antara dadaku dan leherku dan air liurnya bercampur dengan air liurku.