67 | 1 | 1 | Diriwayatkan dari 'Urwa: bahawa dia bertanya kepada `Aisyah tentang Firman Allah: 'Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap gadis-gadis yatim, maka kahwinilah wanita-wanita (lain) yang kamu sukai, dua, tiga atau empat; tetapi jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil (terhadap mereka), maka hanya seorang sahaja, atau (tawanan) yang kamu miliki. Itu lebih dekat untuk menghalang kamu daripada melakukan kezaliman.' (4.3) `Aisyah berkata, "Wahai anak saudaraku! (Ayat ini telah diturunkan berkaitan dengan) seorang gadis yatim piatu di bawah jagaan walinya yang tertarik dengan harta dan kecantikannya dan berniat untuk mengahwininya dengan mahar yang lebih rendah daripada wanita-wanita lain. Maka mereka (wali-wali itu) dilarang mengahwini mereka melainkan mereka berlaku adil kepada mereka dan memberi mereka mahar sepenuhnya, dan mereka diperintahkan untuk mengahwini wanita-wanita lain selain daripada mereka."