67 | 36 | 62 | Diriwayatkan daripada 'Urwa bin Az-Zubair: Aisyah, isteri Rasulullah (ﷺ) memberitahunya bahawa terdapat empat jenis perkahwinan semasa zaman Jahiliah sebelum Islam. Satu jenis adalah serupa dengan zaman sekarang iaitu seorang lelaki pernah meminta kepada orang lain untuk tangan seorang gadis di bawah perwaliannya atau untuk tangan anak perempuannya, dan memberinya Mahr dan kemudian mengahwininya. Jenis kedua ialah seorang lelaki akan berkata kepada isterinya setelah dia bersih dari haidnya. "Suruh si fulan dan bersetubuhlah dengannya." Suaminya kemudian akan menjauhkan diri daripadanya dan tidak akan pernah tidur dengannya sehingga dia hamil daripada lelaki lain yang tidur dengannya. Apabila kehamilannya terbukti, suami akan tidur dengannya jika dia mahu. Suaminya berbuat demikian (iaitu membiarkan isterinya tidur dengan lelaki lain) supaya dia mendapat anak dari keturunan bangsawan. Perkahwinan sebegini dinamakan sebagai Al-Istibda'. Satu lagi jenis perkahwinan ialah sekumpulan lelaki yang kurang daripada sepuluh orang akan berkumpul dan memasuki seorang wanita, dan mereka semua akan melakukan hubungan seksual dengannya. Sekiranya dia hamil dan melahirkan anak dan telah berlalu beberapa hari selepas bersalin, dia akan memanggil mereka semua dan tidak seorang pun dari mereka enggan datang, dan apabila mereka semua berkumpul di hadapannya, dia akan berkata kepada mereka, "Kamu (semuanya). ) tahu apa yang kamu telah lakukan, dan sekarang saya telah melahirkan seorang anak, jadi, itu adalah anak kamu si fulan!" menamakan sesiapa yang dia suka, dan anaknya akan mengikutinya dan dia tidak dapat menolak untuk mengambilnya. Jenis perkahwinan yang keempat ialah ramai orang akan menjalin hubungan dengan seorang wanita dan dia tidak akan menolak sesiapa pun yang datang kepadanya. Mereka adalah pelacur-pelacur yang biasa memasang bendera di pintu-pintu mereka sebagai tanda, dan sesiapa yang menghendaki, boleh melakukan hubungan seksual dengan mereka. Jika salah seorang di antara mereka hamil dan melahirkan anak, maka semua lelaki itu akan dikumpulkan untuknya dan mereka akan memanggil Qa'if (orang yang mahir dalam mengenali perumpamaan anak dengan bapanya) kepada mereka dan membiarkan anak itu mengikut. lelaki itu (yang mereka kenali sebagai bapanya) dan dia akan membiarkan dia mematuhinya dan dipanggil anaknya. Lelaki itu tidak akan menolak semua itu. Tetapi apabila Muhammad (ﷺ) diutus dengan Kebenaran, dia menghapuskan semua jenis perkahwinan yang diamalkan pada zaman Jahiliah sebelum Islam kecuali jenis perkahwinan yang diakui oleh orang ramai hari ini.