67 | 89 | 132 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Amr bin Al-`As: Rasulullah ﷺ bersabda, "Wahai `Abdullah! Bukankah aku telah dibentuk untuk kamu berpuasa sepanjang hari dan berdiri solat sepanjang malam?" Saya berkata, "Ya, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata, "Jangan kamu lakukan itu! Puasalah kadang-kadang dan tinggalkan juga pada waktu yang lain; berdirilah untuk solat pada waktu malam dan juga tidur malam. Tubuhmu mempunyai hak ke atasmu, matamu mempunyai hak ke atasmu. kamu dan isteri kamu ada hak ke atas kamu."