67 | 43 | 76 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Yazid dan Majammi bin Yazid: Hadis yang sama di atas: Seorang lelaki bernama Khidam mengahwini anak perempuannya (dengan seseorang) tanpa redhanya. 'Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap perempuan-perempuan yatim, maka kahwinilah wanita-wanita (lain) yang kamu senangi.' (4.3) Dan jika seseorang berkata kepada wali (seorang perempuan): "Nikahlah dengan aku dengan begitu", lalu wali itu diam atau berkata kepadanya: "Apa yang kamu peroleh?" Dan yang lain berkata, "Saya mempunyai banyak dan begitu banyak (Mahr)," atau diam, kemudian wali berkata, "Saya telah berkahwin dengannya seperti kamu," maka perkahwinan itu sah (sah). Riwayat ini telah diberitahu oleh Sahl atas kuasa Nabi.