67 | 33 | 58 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Seorang wanita menghadap Nabi (untuk dinikahi). Seorang lelaki berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Jika kamu tidak memerlukannya) nikahkan dia denganku." Nabi ﷺ berkata, "Apa yang kamu miliki?" Lelaki itu berkata, "Saya tidak mempunyai apa-apa." Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Pergilah dan carilah sesuatu) walaupun ia adalah besi. Orang itu pergi dan kembali sambil berkata, "Tidak, saya tidak menjumpai apa-apa, walaupun cincin besi; tetapi ini adalah kain pinggang saya (Izar), dan separuh daripadanya untuk dia." Dia tidak mempunyai Rida' (pakaian atas). Nabi (ﷺ) berkata, "Apa yang akan dia lakukan dengan kain pinggang kamu? Jika kamu memakainya, dia tidak akan mengenakan apa-apa padanya; dan jika dia memakainya, kamu tidak akan mempunyai apa-apa atas kamu." Maka duduklah orang itu dan apabila dia duduk lama, dia bangun (untuk pergi). Apabila Nabi (ﷺ) melihat dia (pergi), dia memanggilnya kembali, atau lelaki itu dipanggil (untuknya), dan dia berkata kepada lelaki itu, "Berapa banyak al-Quran yang kamu ketahui (dengan hati)? " Lelaki itu menjawab, Saya tahu Sura dan Sura itu (dengan hati)," menamakan Surah tersebut Nabi (ﷺ) berkata, "Saya telah menikahkan dia dengan kamu kerana apa yang kamu ketahui tentang Al-Quran."