67 | 108 | 156 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Ketika kami sedang duduk bersama Rasulullah (ﷺ), (beliau) Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Ketika aku sedang tidur, aku melihat seorang wanita sedang berwuduk di samping sebuah istana. Aku bertanya, "Istana siapa ini?" Dikatakan, 'Istana ini kepunyaan `Umar.' Kemudian saya teringat perasaannya tentang Ghira dan kembali." Pada saat itu `Umar mula menangis dalam perhimpunan itu dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Beraninya saya memikirkan harga diri saya tersinggung oleh awak?"