67 | 110 | 164 | Diriwayatkan dari Anas: Aku akan menceritakan kepadamu satu kebiasaan yang aku dengar dari Rasulullah ﷺ dan tidak lain aku akan menceritakannya kepadamu. Saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Di antara tanda-tanda kiamat adalah yang berikut: Ilmu agama akan dihilangkan, kejahilan umum (dalam perkara agama) akan bertambah, persetubuhan yang haram akan berlaku: Minum minuman beralkohol akan diutamakan. berkurangan bilangannya, dan perempuan bertambah ramai, sehingga lima puluh orang perempuan dijaga oleh seorang lelaki."