67 | 82 | 123 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Sebelas wanita duduk (di suatu tempat) dan berjanji dan berakad bahawa mereka tidak akan menyembunyikan apa-apa tentang berita suami mereka. Yang pertama berkata, "Suamiku adalah seperti daging unta yang kurus dan lemah yang disimpan di atasnya. bahagian atas jumlah yang tidak mudah untuk dinaikkan, dan juga tidak gemuk daging, supaya seseorang dapat menanggung kesulitan mengambilnya." Yang kedua berkata, "Saya tidak akan menceritakan berita suami saya, kerana saya takut saya tidak dapat menyelesaikan ceritanya, kerana jika saya menggambarkannya, saya akan menyebut semua kecacatan dan sifat buruknya." Yang ketiga berkata, "Suami saya, "terlalu tinggi" jika saya menggambarkannya (dan dia mendengarnya) dia akan menceraikan saya, dan jika saya diam, dia akan membuat saya digantung (tidak menceraikan saya atau menganggap saya sebagai isteri)." Yang keempat berkata, "Suami saya (sederhana dalam perangai) seperti malam Tihama: tidak panas dan tidak panas. ; Aku tidak takut kepadanya, dan tidak pula kecewa dengannya." Yang kelima berkata, "Suamiku, apabila masuk (rumah) adalah seekor harimau bintang (banyak tidur), dan apabila keluar, ia adalah seekor singa (megahkan diri). lot).Dia tidak bertanya tentang apa yang ada di dalam rumah."Yang keenam berkata, "Jika suami saya makan, dia makan terlalu banyak (meninggalkan pinggan mangkuk kosong), dan jika dia minum dia tidak meninggalkan apa-apa; jika dia tidur dia tidur dia bergolek sendiri (sendirian dalam selimut kami); dan dia tidak memasukkan tapak tangan ini untuk bertanya tentang perasaan saya." Yang ketujuh berkata, "Suami saya seorang yang zalim atau lemah dan bodoh. Segala kecacatan ada padanya. Dia boleh mencederakan kepala anda atau badan anda atau boleh melakukan kedua-duanya." Yang kedelapan berkata, "Suami saya lembut untuk disentuh seperti arnab dan berbau seperti Zarnab (sejenis rumput yang harum)." Yang kesembilan berkata, "Saya Suami adalah seorang lelaki pemurah tinggi yang memakai tali panjang untuk membawa pedangnya. Abunya berlimpah (iaitu pemurah kepada tetamunya) dan rumahnya dekat dengan orang ramai (yang akan berunding dengannya)." Yang kesepuluh berkata, "Suamiku adalah Malik (pemilik), dan apakah Malik? Malik lebih hebat daripada apa yang saya katakan tentang dia. (Dia melampaui dan di atas segala pujian yang boleh datang ke fikiran saya). Kebanyakan untanya disimpan di rumah (sedia untuk disembelih untuk tetamu) dan hanya sedikit sahaja yang dibawa ke padang rumput. Apabila unta mendengar bunyi kecapi (atau rebana) mereka menyedari bahawa mereka akan disembelih untuk tetamu." Yang kesebelas berkata, "Suami saya adalah Abu Zar` dan apakah Abu Zar` (iaitu, apa yang harus Saya katakan tentang dia)? Dia telah memberi saya banyak perhiasan dan telinga saya telah sarat dengannya dan lengan saya telah menjadi gemuk (iaitu, saya telah menjadi gemuk). Dan dia telah menggembirakan saya, dan saya menjadi sangat gembira sehingga saya berasa bangga dengan diri saya sendiri. Dia mendapati saya bersama keluarga saya yang hanya pemilik kambing biri-biri dan hidup dalam kemiskinan, dan membawa saya kepada keluarga yang dihormati yang mempunyai kuda dan unta dan mengirik dan menyucikan gandum. Apa sahaja yang saya katakan, dia tidak menegur atau menghina saya. Apabila saya tidur, saya tidur sehingga lewat pagi, dan apabila saya minum air (atau susu), saya minum kenyang. Ibu kepada Abu Zar dan apa yang boleh dikatakan seseorang dalam memuji ibu Abu Zar? Beg pelananya sentiasa penuh dengan bekalan dan rumahnya luas. Adapun anak Abu Zar, apa yang boleh dikatakan oleh anak Abu Zar? Tempat tidurnya sempit seperti pedang bersarung dan lengan anak kambing (4 bulan) memuaskan kelaparannya. Adapun anak perempuan Abu Zar, dia taat kepada ayahnya dan ibunya. Dia mempunyai badan yang gemuk dan tegap dan itu menimbulkan rasa cemburu isteri suaminya yang lain. Adapun budak perempuan (pembantu perempuan) Abu Zar, apakah yang boleh dikatakan oleh (pembantu perempuan) budak perempuan Abu Zar? Dia tidak membongkar rahsia kita tetapi menyimpannya, dan tidak mensia-siakan bekal kita dan tidak meninggalkan sampah berselerak di merata tempat di dalam rumah kita." Wanita kesebelas itu menambah, "Suatu hari kebetulan Abu Zar keluar pada waktu susu itu habis. sedang diperah dari binatang, dan dia melihat seorang perempuan yang mempunyai dua anak lelaki seperti dua ekor macan tutul bermain dengan dua buah dadanya. (Apabila melihatnya) dia menceraikan saya dan mengahwininya. Selepas itu saya berkahwin dengan seorang bangsawan yang biasa menunggang kuda yang laju tanpa jemu dan memegang tombak di tangannya. Dia memberi saya banyak barang, dan juga sepasang dari setiap jenis ternakan dan berkata, Makanlah (ini), wahai Um Zar, dan berikanlah rezeki kepada saudara-mara kamu." Dia menambah, "Namun, semua yang diberikan suami kedua saya boleh tidak mengisi perkakas terkecil Abu Zar."`Aisyah kemudian berkata: Rasulullah (ﷺ) berkata kepadaku, "Aku bagimu sebagaimana Abu Zar terhadap isterinya Um Zar."