67 | 20 | 39 | Diriwayatkan oleh Um Habiba: (anak perempuan Abu Sufyan) Saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Nikahlah dengan adik perempuanku. anak perempuan Abu Sufyan." Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu menyukainya?" Saya menjawab, "Ya, kerana walaupun sekarang saya bukan satu-satunya isteri anda dan saya suka bahawa adik saya harus berkongsi kebaikan dengan saya." Nabi ﷺ bersabda, "Tetapi itu tidak halal bagiku." Isaid, Kami telah mendengar bahawa kamu ingin mengahwini anak perempuan Abu Salama." Dia berkata, "(Maksudmu) anak perempuan Um Salama?" Aku menjawab, "Ya." Dia berkata, "Walaupun dia bukan langkahku- anak perempuan, dia haram untuk saya berkahwin kerana dia adalah anak saudara angkat saya. Aku dan Abu Salama disusukan oleh Thuwaiba. Maka janganlah kamu menghadirkan kepadaku anak-anak perempuan atau saudara perempuan kamu (menikah)." Diriwayatkan oleh 'Urwa: Thuwaiba adalah budak perempuan Abu Lahb yang dibebaskan yang telah dibuangnya, dan kemudian dia menyusukan Nabi. . Apabila Abu Lahb meninggal dunia, salah seorang saudaranya melihatnya dalam keadaan yang sangat buruk dan bertanya kepadanya, "Apa yang telah kamu temui Abu Lahb berkata, "Aku tidak mendapat rehat semenjak aku meninggalkanmu, kecuali aku telah berada?" diberi air untuk diminum dalam ini (ruang antara ibu jarinya dan jari-jari yang lain) dan itu adalah kerana saya mengeluarkan Thuwaiba."