67 | 38 | 69 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa'd: Ketika kami sedang duduk bersama Nabi (ﷺ), seorang wanita datang kepadanya dan menghadirkan dirinya (berkahwin) kepadanya. Nabi (ﷺ) memandangnya, menundukkan matanya dan mengangkatnya, tetapi tidak memberi dengan ikhlas. Salah seorang sahabatnya berkata, "Nikahkanlah dia denganku wahai Rasulullah saw!" Nabi (ﷺ) bertanya (dia) "Adakah kamu mendapat sesuatu?" Dia berkata, "Saya tidak mendapat apa-apa." Nabi ﷺ berkata, "Tidak juga cincin besi?" Baginda Sa'd, "Tidak juga cincin besi, tetapi saya akan mengoyakkan pakaian saya menjadi dua bahagian dan memberikannya separuh dan menyimpan separuh lagi." Nabi; berkata, "Tidak. Adakah kamu mengetahui sebahagian daripada Al-Quran (dengan hati)?" Dia berkata, "Ya." Nabi ﷺ berkata, "Pergilah, aku telah bersetuju untuk mengahwinkan dia dengan kamu dengan apa yang kamu ketahui tentang Al-Quran (asher Mahr)."