67 | 119 | 175 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: (Nabi) Sulaiman bin (Nabi) Daud berkata, "Malam ini aku akan pergi berkeliling (iaitu mengadakan hubungan seks dengan) seratus wanita (isteri-isteriku) yang masing-masing akan melahirkan seorang anak lelaki yang akan berperang di jalan Allah. ." Ketika itu seorang Malaikat berkata kepadanya, "Katakanlah: 'Insya Allah.' "Tetapi Sulaiman tidak mengatakannya dan lupa untuk mengatakannya. Kemudian dia bersetubuh dengan mereka tetapi tidak seorang pun dari mereka melahirkan anak melainkan seorang yang melahirkan setengah orang. Nabi (ﷺ) berkata, "Seandainya Sulaiman berkata: 'InsyaAllah,' Allah akan memenuhi keinginannya (di atas) dan ucapan itu akan membuatnya lebih berharap."