67 | 18 | 35 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Tiga prinsip telah ditetapkan kerana Barira: (i) Apabila Banra digugurkan dia diberi pilihan (untuk kekal bersama suami hambanya atau tidak). (ii) Rasulullah (ﷺ) berkata "Walau hamba itu) adalah bagi orang yang memerdekakan (hamba). (iii) Ketika Rasulullah (ﷺ) masuk (rumah), dia melihat periuk masak di atas api tetapi Dia diberi roti dan sup daging dari sup rumah itu, Nabi (ﷺ) berkata, "Tidakkah aku melihat periuk (di atas api) dikatakan, "Itulah daging yang disedekahkan kepada Barira , dan kamu tidak memakan (benda-benda yang disedekahkan) itu." Nabi (ﷺ) berkata, "Ia adalah sedekah untuk Barira, dan ia adalah hadiah untuk kami."