68 | 16 | 32 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Suami Barira adalah seorang hamba bernama Mughith, seolah-olah saya melihatnya sekarang, pergi ke belakang Barira dan menangis dengan air mata mengalir di janggutnya. Nabi (ﷺ) berkata kepada `Abbas, "Wahai `Abbas! adakah kamu tidak hairan dengan kecintaan Mughith kepada Barira dan kebencian Barira kepada Mughith?" Nabi (ﷺ) kemudian berkata kepada Barira, "Mengapa kamu tidak kembali kepadanya?" Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah anda memerintahkan saya untuk doso?" Dia berkata, "Tidak, aku hanya memberi syafaat untuknya." Dia berkata, "Saya tidak memerlukan dia."