68 | 8 | 16 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Rasulullah (ﷺ) suka kepada madu dan makanan manis yang boleh dimakan dan (adalah kebiasaannya) bahawa selepas selesai solat `Ashar baginda akan menziarahi isteri-isterinya dan tinggal bersama salah seorang daripada mereka pada waktu itu. Suatu ketika dia pergi kepada Hafsa, anak perempuan `Umar dan tinggal bersamanya lebih dari biasa. Saya cemburu dan bertanya sebabnya. Saya diberitahu bahawa seorang wanita dari kaumnya telah memberinya kulit yang berisi madu sebagai hadiah, dan dia membuat sirap daripadanya dan memberikannya kepada Nabi (ﷺ) untuk diminum (dan itulah sebabnya kelewatan itu). Isaid, "Demi Allah kami akan mempermainkannya (untuk menghalangnya daripada berbuat demikian)." Maka aku berkata kepada Sa`da bintiZam`a "Nabi (ﷺ) akan mendekati kamu, dan apabila dia mendekati kamu, katakan: 'Adakah kamu telah mengambil Maghafir (gula getah yang berbau busuk)?' Dia akan berkata, 'Tidak.' Kemudian katakan kepadanya: 'Kalau begitu, apakah bau busuk yang aku bau dari kamu ini?' Dia akan berkata kepada kamu, 'Hafsa membuatkan saya minum sirap madu.' Kemudian katakan: Mungkin lebah madu itu telah menghisap jus dari pokok Al-`Urfut.' Saya juga akan berkata yang sama Wahai Safiyya, katakan yang sama. Kemudian Sa`da berkata, "Demi Allah, sebaik sahaja dia (Nabi (ﷺ)) berdiri di depan pintu, aku hendak mengatakan kepadanya apa yang engkau perintahkan kepadaku kerana aku takut kepadamu." Maka apabila Nabi (ﷺ) mendekati Sa`da, dia berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah kamu telah mengambil Maghafir?" Dia berkata, "Tidak." Dia berkata, "Kalau begitu, apakah bau busuk yang saya kesan pada awak?" Dia berkata, "Hafsa menyuruhku minum sirap madu." Dia berkata, "Mungkin lebahnya telah menghisap jus pohon Al-`Urfut." Apabila dia datang kepada saya, saya juga berkata yang sama, dan apabila dia pergi kepada Safiyya, dia juga berkata yang sama. Dan apabila Nabi (ﷺ) kembali kepada Hafsa, dia berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Mahukah aku memberimu minum lagi?" Dia berkata, "Aku tidak memerlukannya." Sa'da berkata, "Demi Allah, kami telah menghalanginya." Aku berkata kepadanya, "Diamlah." '