68 | 50 | 89 | Diriwayatkan dari Mujahid: (berhubung Ayat): 'Jika salah seorang di antara kamu meninggal dunia dan meninggalkan isteri,' Itulah masa 'Iddah yang diwajibkan oleh janda di rumah arwah suaminya. Kemudian Allah menurunkan firman-Nya: Dan orang-orang yang meninggal dunia di antara kamu dan meninggalkan isteri hendaklah berwasiat untuk isteri-isteri mereka nafkah dan tempat tinggal selama setahun dengan tidak meminjamkannya, tetapi jika mereka pergi, maka tidak ada dosa atas kamu terhadap apa yang mereka kerjakan terhadap diri mereka sendiri, asalkan ia adalah mulia (iaitu halal). perkahwinan) (2.240) Mujahid berkata: Allah telah memerintahkan bahawa seorang janda berhak tinggal selama tujuh bulan dan dua puluh hari bersama-sama kerabat suaminya melalui wasiat suaminya supaya dia menyempurnakan tempoh satu tahun (Iddah). Tetapi. janda mempunyai hak untuk tinggal tempoh tambahan itu atau keluar dari rumah suaminya sebagaimana yang ditunjukkan oleh firman Allah: 'Tetapi jika mereka pergi tidak ada kesalahan ke atas kamu,...' (2.240) Ibn `Abbas berkata: Yang di atas Ayat telah membatalkan perintah untuk menghabiskan masa 'iddah di rumah arwah suaminya, dan supaya dia boleh menghabiskan masa 'iddahnya di mana sahaja yang dia suka. Dan Allah berfirman: 'Tanpa mengusir mereka.' 'Ata berkata: Jika dia mahu, dia boleh menghabiskan masa 'iddahnya di rumah suaminya, dan tinggal di sana mengikut kehendak dan wasiatnya (suami), dan jika dia mahu, dia boleh keluar (dari rumah suaminya) sebagai Allah. berkata: 'Tidak ada dosa atasmu atas apa yang mereka lakukan terhadap diri mereka sendiri.' (2.240) 'Ata menambah: Kemudian diturunkan ayat-ayat pusaka dan perintah kediaman (bagi janda) dibatalkan, dan dia boleh menghabiskan masa 'Iddahnya di mana sahaja yang dia suka, dan dia tidak lagi berhak untuk ditampung. oleh keluarga suaminya.