68 | 2 | 2 | Diriwayatkan daripada Anas bin Sireen: Ibn `Umar berkata: "Saya menceraikan isteri saya ketika dia sedang haid. `Umar menceritakan hal itu kepada Nabi. Nabi (ﷺ) berkata, (kepada ayah saya), "Biarlah anakmu mengambilnya kembali." bertanya (Ibn `Umar), "Adakah perceraian seperti itu dikira (iaitu sebagai satu perceraian yang sah)?" , 'Perintah dia (Ibn `Umar) untuk mengambilnya kembali.' " Ia bertanya, "Adakah perceraian seperti itu dikira (sebagai satu perceraian yang sah)?" Ibn `Umar berkata, "Bagaimana pendapatmu jika seseorang menjadi tidak berdaya dan bodoh?"