68 | 3 | 4 | Diriwayatkan oleh Abi Ghallab Yunus bin Jubair: Aku bertanya kepada Ibn `Umar, "(Apa yang dikatakan tentang) seorang lelaki menceraikan isterinya semasa haid?" Dia berkata, "Adakah kamu kenal Ibn `Umar? Ibn `Umar menceraikan isterinya ketika dia sedang haid. `Umar kemudian pergi kepada Nabi (ﷺ) dan menceritakan hal itu kepadanya. Nabi (ﷺ) memerintahkan dia untuk mengambilnya kembali dan apabila dia telah menjadi. bersih, dia boleh menceraikannya jika dia mahu." Saya bertanya (Ibn `Umar), "Adakah perceraian itu dikira sebagai satu perceraian yang sah?" Dia berkata, "Jika seseorang menjadi tidak berdaya dan bodoh (adakah dia akan dimaafkan? Sudah tentu tidak)."