68 | 4 | 11 | Diriwayatkan daripada Sahl bin Sa`d As-Sa`idi: Uwaimir Al-`Ajlani datang kepada `Asim bin Adi Al-Ansari dan bertanya, "Wahai `Asim! Katakan kepadaku, jika seorang lelaki melihat isterinya bersama lelaki lain, patutkah dia membunuhnya. , maka kamu akan membunuhnya di Qisas, atau apa yang harus dilakukan wahai `Asim! `Asim bertanya kepada Rasulullah ﷺ tentang itu. Rasulullah tidak menyukai soalan itu dan menganggapnya memalukan. Apa yang didengari oleh `Asim daripada Rasulullah (ﷺ) adalah berat baginya. Apabila dia kembali kepada keluarganya, 'Uwaimir datang kepadanya dan berkata "Wahai `Asim! Apakah yang Rasulullah SAW katakan kepadamu?" `Asim berkata, "Kamu tidak pernah mendatangkan kebaikan kepadaku. Rasulullah (ﷺ) tidak suka mendengar masalah yang aku tanyakan kepadanya." 'Uwaimir berkata, "Demi Allah, aku tidak akan meninggalkan perkara itu sehingga aku bertanya kepadanya." Maka 'Uwaimir meneruskan perjalanannya sehingga dia datang kepada Rasulullah (ﷺ) yang berada di tengah-tengah orang ramai dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Jika seorang lelaki mendapati dengan isterinya lelaki lain, patutkah dia membunuhnya, lalu kamu akan membunuhnya. dia (dalam Qisas): atau sebaliknya, apakah yang harus dia lakukan?" Rasulullah (ﷺ) berkata, "Allah telah menurunkan sesuatu tentang persoalan kamu dan isteri kamu. Pergilah dan bawa dia ke sini." Maka mereka berdua melaksanakan keputusan Lian, sedang aku hadir di antara orang ramai (sebagai saksi) .Apabila kedua-duanya selesai, 'Uwaimir berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Jika sekarang saya harus menjaga isteri saya bersama saya, maka saya telah berdusta". Kemudian dia menyatakan keputusannya untuk menceraikannya tiga kali sebelum Rasul Allah memerintahkannya untuk berbuat demikian. (Ibn Shihab berkata, "Itu adalah tradisi bagi semua orang yang terlibat dalam kes Lian."