68 | 53 | 95 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) berkata kepada mereka yang terlibat dalam kes Lian, "Hisab kamu ada pada Allah. Salah seorang daripada kamu berdua adalah pendusta. Kamu (suami) mempunyai hak ke atas dia (isteri)." Si suami berkata, "Wangku, wahai Rasulullah!" Nabi (ﷺ) berkata, "Kamu tidak berhak untuk mengambil kembali apa-apa wang. Jika kamu berkata benar, Mahr yang kamu bayar itu adalah kerana melakukan hubungan seksual dengannya secara sah; dan jika kamu seorang pendusta, maka kamu adalah kurang berhak untuk mendapatkannya kembali."