68 | 41 | 72 | Diriwayatkan Qasim: Urwa berkata kepada Aisyah, "Tahukah kamu si fulan, puteri Al-Hakam? Suaminya menceraikan isterinya secara tidak boleh ditarik balik dan dia pergi (rumah suaminya)." `Aisyah berkata, "Alangkah buruknya perbuatannya!" 'Urwasaid (kepada `Aisha), "Tidakkah kamu mendengar perkataan Fatima?" `Aisyah menjawab, "Itu tidak menguntungkan baginya." 'Urwa menambah, `Aisyah mencela (Fatima) dengan keras dan berkata, "Fatima berada di tempat yang sunyi, dan dia terdedah kepada bahaya, maka Nabi (ﷺ) mengizinkannya (keluar dari rumah suaminya).