68 | 12 | 24 | Diriwayatkan daripada Ibn `Abbas: Isteri Thabit bin Qais bin Syamas telah datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, saya tidak menyalahkan Thabit atas sebarang kecacatan pada akhlaknya atau agamanya, tetapi saya takut bahawa Saya (sebagai seorang Muslim) mungkin menjadi tidak bersyukur atas nikmat Allah." Maka Rasulullah (ﷺ) berkata (kepadanya), ‘Apakah kamu akan mengembalikan kebunnya kepadanya?” Dia menjawab, “Ya.” Maka dia mengembalikan kebunnya kepadanya dan Nabi (ﷺ) menyuruhnya menceraikannya.