68 | 11 | 19 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Seorang lelaki dari Bani Aslam datang kepada Rasulullah (ﷺ) semasa dia berada di masjid dan memanggil (ﷺ) seraya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya telah melakukan persetubuhan yang haram." Maka Nabi (ﷺ) memalingkan mukanya darinya ke sisi yang lain, lalu lelaki itu bergerak ke sisi yang dihadapkan oleh Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Aku telah melakukan yang haram. hubungan seksual." Nabi memalingkan mukanya (daripadanya) ke sisi yang lain, lalu lelaki itu bergerak ke sisi yang Rasulullah ﷺ telah memalingkan mukanya, dan mengulangi ucapannya. Nabi (ﷺ) memalingkan mukanya (daripadanya) ke sisi lain lagi. Lelaki itu bergerak lagi (dan mengulangi kenyataannya) untuk kali keempat. Setelah lelaki itu memberi saksi empat kali terhadap dirinya sendiri, Nabi (ﷺ) memanggilnya dan berkata, "Apakah kamu gila?" Dia menjawab, "Tidak." Nabi (ﷺ) kemudian berkata (kepada para sahabatnya), “Pergilah dan rejam dia sampai mati.” Lelaki itu adalah seorang yang sudah berkahwin. Jabir bin `Abdullah Al-Ansari berkata: Saya adalah salah seorang yang melemparinya dengan batu. Kami merejamnya di Musalla (tempat solat Id) di Madinah. Apabila batu itu mengenainya dengan tajamnya, dia melarikan diri, tetapi kami menangkapnya di Al-Harra dan merejamnya sehingga dia mati.