68 | 24 | 45 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah r.a. bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda, Perumpamaan orang yang bakhil dan pemurah seperti dua orang yang memakai jubah besi dari dada hingga ke leher Apabila orang yang dermawan itu berbelanja, maka jubah besi itu membesar dan meluas ke kulitnya. bahawa ia menutupi hujung jarinya dan melenyapkan jejaknya. Adapun orang yang bakhil, sebaik sahaja dia berfikir untuk membelanjakan setiap cincin jubah besi itu melekat pada tempatnya (terhadap badannya) dan dia cuba mengembangkannya, tetapi ia tidak mengembang. Nabi (ﷺ) menunjuk dengan tangannya ke arah kerongkong baginda.