68 | 44 | 77 | Diriwayatkan oleh Nafi`: Ibn `Umar bin Al-Khattab menceraikan isterinya semasa haidnya. Rasulullah s.a.w. memerintahkan baginda untuk mengambilnya kembali sehingga dia bersih, dan apabila dia mendapat haid lagi semasa dia bersamanya, dia hendaklah menunggu sehingga dia bersih semula dan barulah, jika dia ingin menceraikannya, dia boleh melakukannya sebelum itu. hubungan seksual dengannya. Dan itulah tempoh yang telah ditetapkan oleh Allah untuk menceraikan wanita. Setiap kali `Abdullah (bin `Umar) ditanya tentang hal itu, dia akan berkata kepada yang bertanya, "Jika kamu menceraikannya tiga kali, dia tidak halal lagi bagi kamu melainkan dia berkahwin dengan lelaki lain. (dan yang lain menceraikannya pada gilirannya).' Ibn `Umar berkata lagi, 'Alangkah baiknya kamu (orang ramai) memberikan talak satu atau dua sahaja, kerana Rasulullah (ﷺ) telah memerintahkan saya demikian."