68 | 22 | 41 | Diriwayatkan dari Yazid: (Maula Munba'ith) Nabi (ﷺ) ditanya tentang kes seekor domba yang hilang. Dia berkata, "Kamu harus mengambilnya, kerana ia untuk kamu, atau untuk saudaramu, atau untuk serigala." Kemudian dia ditanya tentang unta. Dia marah dan mukanya menjadi merah dan dia berkata (kepada yang bertanya), "Engkau tidak ada apa-apa dengannya, ia mempunyai kakinya dan bekas airnya dengannya; ia boleh terus minum air dan makan pokok sehingga pemiliknya bertemu dengannya. " Kemudian Nabi (ﷺ) ditanya tentang Luqata (wang yang ditemui oleh seseorang). Baginda bersabda, "Ingatlah dan kenalilah bahan pengikatnya dan bekasnya, dan buatlah pengumuman kepada umum tentangnya selama satu tahun. Jika seseorang datang dan mengenalinya (lalu berikan kepadanya), jika tidak tambahkannya ke harta kamu."