68 | 47 | 85 | Diriwayatkan oleh Um Salama: Seorang wanita kehilangan suaminya dan kerabatnya bimbang tentang matanya (yang berpenyakit). Mereka datang kepada Rasulullah (ﷺ), dan meminta baginda untuk mengizinkan mereka untuk merawat matanya dengan kohl, tetapi dia berkata, "Dia tidak boleh memakai kohl pada matanya. (Pada zaman Jahiliah Jahiliah) seorang wanita janda di antara kamu akan tinggal. dalam pakaiannya yang paling buruk (atau bahagian rumahnya yang paling buruk) dan apabila setahun telah berlalu, jika seekor anjing melewatinya, dia akan membuang sebungkus tahi, Tidak, (dia tidak boleh menggunakan kohl) sehingga empat bulan sepuluh hari berlalu."