68 | 24 | 46 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Semasa hidup Rasulullah ﷺ, seorang Yahudi menyerang seorang gadis dan mengambil beberapa perhiasan perak yang dipakainya dan menghancurkan kepalanya. Herrel membawanya kepada Nabi (ﷺ) ketika dia menghembuskan nafas terakhirnya, dan dia tidak dapat bercakap. Rasulullah (ﷺ) bertanya kepadanya, "Siapa yang telah memukulmu? Fulan?", menyebut seseorang selain pembunuhnya. Dia menggerakkan kepalanya, menandakan penafian. Nabi (ﷺ) menyebut orang lain selain daripada pembunuh itu, dan dia sekali lagi menggerakkan penafiannya yang menandakannya. Kemudian dia bertanya, "Adakah si fulan?", menyebut nama pembunuhnya. Dia mengangguk, bersetuju. Kemudian Rasulullah (ﷺ); memerintahkan agar kepala orang Yahudi itu diremukkan di antara dua batu.