68 | 46 | 79 | Diriwayatkan oleh Humaid bin Nafi`: Zainab binti Abu Salama memberitahuku tiga riwayat ini: Zainab berkata: Aku pergi menemui Um Habiba, isteri Nabi (ﷺ) ketika ayahnya, Abu Sufyan bin Herb telah meninggal. Um, Habiba meminta minyak wangi yang mengandungi bau kuning (Khaluq) atau bau yang lain, dan dia terlebih dahulu mewangikan salah seorang gadis dengan minyak wangi itu kemudian mengusap pipinya dengannya dan berkata, "Demi Allah, saya tidak memerlukan minyak wangi, tetapi Aku telah mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, 'Tidak halal bagi seorang wanita yang beriman kepada Allah dan hari akhir meratapi orang yang sudah mati lebih dari tiga hari melainkan dia adalah suaminya yang harus ditangisinya selama empat bulan sepuluh hari. .'"