69 | 3 | 8 | Diriwayatkan oleh Malik bin Aus bin Al-Hadathan: Suatu ketika aku berangkat untuk mengunjungi Umar (bin Al-Khattab). (Ketika aku sedang duduk di sana bersamanya, penjaga pintunya, Yarfa, datang dan berkata, "Uthman `AbdurRahman (bin `Auf), Az-Zubair dan Sa`d (bin Abi Waqqas) memohon izin (untuk bertemu denganmu)." `Umar berkata, "Ya. Maka dia menerima mereka dan mereka masuk, memberi salam, dan duduk. Tidak lama kemudian Yarfa datang lagi dan berkata kepada `Umar 'Mahukah saya mengakui `Ali dan`Umar berkata, "Ya?" ." Beliau memperkenankan mereka dan apabila mereka masuk, mereka memberi salam dan duduk.`Abbas berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin, hakimilah antara aku dan ini (`Ali)." Kumpulan itu, `Uthman dan para sahabatnya Sa`d, ' Wahai ketua orang-orang mukmin! putuskanlah di antara mereka dan lepaskan satu sama lain." `Umar berkata. Tunggulah! Aku mohon kepadamu demi Allah, dengan izin-Nya langit dan bumi tetap teguh! Tahukah kamu bahawa Rasulullah (ﷺ) bersabda . 'Kami (Para Rasul) tidak mewasiatkan apa-apa kepada ahli waris kami, tetapi apa yang kami tinggalkan hendaklah disedekahkan.' Dan dengan itu Rasulullah (ﷺ) maksudkan dirinya sendiri?" Umar kemudian berpaling ke arah 'All dan `Abbas dan berkata. "Saya memohon kepada kamu berdua demi Allah, tahukah kamu bahawa Rasulullah ﷺ bersabda demikian?" Mereka berkata, 'Ya "`Umar berkata, "Sekarang, izinkan saya bercakap dengan kamu tentang perkara ini. Allah mengurniakan Rasul-Nya dengan sesuatu dari harta ini (rampasan perang) yang tidak diberikan-Nya kepada orang lain. Dan Allah berfirman:-- 'Dan apa yang Allah telah kurniakan kepada Rasul-Nya (sebagai Rampasan Faith) daripada mereka, yang kamu tidak mengadakannya dengan tentera berkuda mahupun unta. . . Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu.' (59.6) Maka harta ini diberikan secara khusus kepada Rasulullah (ﷺ). Tetapi demi Allah Dia tidak menahannya daripada kamu, dan tidak pula menyimpannya untuk dirinya sendiri dan merampasnya daripada kamu, tetapi dia memberikan semuanya kepada kamu dan membahagi-bahagikannya kepada kamu sehingga hanya yang tinggal daripadanya sahaja. Dan daripada harta ini Rasulullah ( ﷺ) biasa menyediakan keperluan keluarganya setiap tahun, dan apa sahaja yang tinggal, dia akan membelanjakan di mana Harta Allah (hasil Zakat) digunakan untuk digunakan. Rasulullah (ﷺ) terus bertindak seperti ini sepanjang hayatnya. Sekarang aku mohon demi Allah, adakah kamu mengetahuinya?" Mereka menjawab, "Ya." Kemudian `Umar berkata kepada `Ali dan `Abbas, "Saya mohon demi Allah, adakah kamu berdua mengetahuinya?" Mereka menjawab, "Ya. `Umar menambah, "Ketika Allah telah membawa Rasul-Nya kepada-Nya, Abu Bakar berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ). Maka dia mengambil alih harta itu dan melakukan dengannya seperti yang pernah dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), dan kamu berdua mengetahui semuanya pada waktu itu." Kemudian `Umar berpaling ke arah `Ali dan `Abbas dan berkata, "Kamu berdua mendakwa bahawa Abu Bakar adalah fulan! Tetapi Allah mengetahui bahawa dia jujur, ikhlas, soleh dan benar (dalam hal itu). Kemudian Allah mematikan Abu Bakar, dan saya berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah. (ﷺ) dan Abu Bakar.'Maka aku menyimpan harta ini dalam simpananku selama dua tahun pertama pemerintahanku, dan aku pernah melakukan perkara yang sama dengannya sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar. Kemudian kamu berdua (`Ali dan `Abbas) datang kepada saya dengan tuntutan yang sama dan masalah yang sama. (Wahai `Abbas!) Engkau datang kepadaku untuk menuntut bahagianmu dari (warisan) anak saudaramu, dan dia (`Ali) datang kepadaku meminta bahagian isteri-isterinya dari (warisan) ayahnya. Maka aku berkata. kepada kamu, 'Jika kamu mahu aku akan menyerahkan harta ini kepada kamu, dengan syarat kamu berdua berjanji kepadaku di hadapan Allah bahawa kamu akan menguruskannya dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar, dan seperti yang telah saya lakukan sejak permulaan pemerintahan saya; jika tidak, anda tidak sepatutnya bercakap dengan saya mengenainya.' Maka kamu berdua berkata, 'Serahkan harta ini kepada kami dengan syarat ini.' Dan dengan syarat ini aku menyerahkannya kepadamu. Aku mohon demi Allah, adakah aku menyerahkannya kepada mereka dengan syarat itu?" Kumpulan itu berkata, "Ya." `Umar kemudian menghadap `Ali dan `Abbas dan berkata, "Saya mohonlah kepada kamu berdua demi Allah, adakah aku menyerahkannya kepada kamu berdua dengan syarat itu?" Mereka berdua menjawab, "Ya."`Umar menambah, "Mahukah kamu sekarang saya memberikan keputusan selain daripada itu? Demi Allah yang dengan izin-Nya langit dan bumi tetap teguh, aku tidak akan memberikan keputusan selain daripada itu sehingga berlakunya hari kiamat. Tetapi jika kamu tidak mampu menguruskannya (harta itu), maka kembalikan ia kepada bermakna Aku akan mencukupkan untuknya bagi pihak kamu. "