69 | 12 | 17 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Ayahku meninggal dan meninggalkan tujuh atau sembilan anak perempuan dan aku menikahi seorang matron. Rasulullah (ﷺ) berkata kepadaku, "OJabir! Adakah kamu sudah berkahwin?" Saya cakap ya." Dia berkata, "Anak dara atau matron?" Saya menjawab, "Seorang matron." dia berkata, "Mengapa tidak seorang perawan, supaya kamu boleh bermain-main dengan dia dan dia dengan kamu, dan kamu boleh menghiburkan heran dan dia menghiburkan kamu." Aku berkata, "Abdullah (ayahku) telah meninggal dunia dan meninggalkan anak-anak perempuan, dan aku tidak suka menikahi gadis seperti mereka, maka aku menikahi seorang wanita (matron) supaya dia menjaga mereka." Kemudian dia berkata, "Semoga Allah memberkati kamu," atau "Itu baik."