69 | 15 | 21 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: "Seorang lelaki mati dalam keadaan berhutang pernah dibawa kepada Rasulullah s.a.w. yang bertanya, "Adakah dia meninggalkan sesuatu untuk membayar hutangnya?" Jika dia diberitahu bahawa dia telah meninggalkan sesuatu untuk menutup hutangnya, Nabi (ﷺ) akan menyembahyangkan jenazah untuknya; jika tidak, dia akan berkata kepada orang Islam yang hadir di sana, "Sembahyangkan jenazah untuk teman kamu:" tetapi ketika Allah membantu Nabi (ﷺ) untuk mendapat kemenangan (dalam ekspedisinya), dia berkata, "Saya lebih dekat kepada orang-orang Mukmin daripada mereka sendiri. , maka jika salah seorang dari orang-orang Mukmin mati dalam keadaan berhutang, Aku akan membayarnya, tetapi jika ia meninggalkan harta, maka harta itu untuk ahli warisnya.