70 | 59 | 95 | Diriwayatkan daripada Anas: Saya lebih mengetahui tentang hijab (perintah bertudung wanita) daripada orang lain. Ubai bin Ka`b pernah bertanya kepada saya tentangnya. Rasulullah (ﷺ) menjadi pengantin lelaki Zainab binti Jahsy yang dinikahinya di Madinah. Setelah matahari terbit tinggi di langit, Rasulullah ﷺ mengajak orang ramai untuk makan. Rasulullah s.a.w. tetap duduk dan beberapa orang tetap duduk bersamanya selepas tetamu yang lain pergi. Kemudian Rasulullah s.a.w. bangun dan pergi, dan saya juga mengikutinya sehingga dia sampai ke pintu bilik Aisyah. Kemudian dia menyangka bahawa orang ramai pasti telah meninggalkan tempat itu pada masa itu, maka dia kembali dan saya pun kembali bersamanya. Lihatlah, orang ramai itu masih duduk di tempat mereka. Jadi dia kembali lagi untuk kali kedua, dan saya pergi bersamanya juga. Apabila kami sampai di pintu bilik `Aisyah, saya berpaling dan saya pun kembali bersamanya untuk melihat orang ramai telah pergi. Kemudian Nabi (ﷺ) menggantungkan tirai antara aku dan dia dan ayat mengenai perintah (bertudung bagi wanita) Hijab telah diturunkan.