70 | 23 | 40 | Diriwayatkan daripada Abu Hazim: Aku bertanya kepada Sahl bin Sa'd, "Apakah Rasulullah (ﷺ) pernah makan tepung putih?" Sahl berkata, "Rasulullah (ﷺ) tidak pernah melihat tepung putih sejak Allah mengutusnya sebagai Rasul sehingga Dia membawanya kepada-Nya." Saya bertanya, "Adakah manusia pernah (menggunakan) ayak semasa hidup Rasulullah (ﷺ)?" Sahl berkata, "Rasulullah (ﷺ) tidak pernah melihat (menggunakan) ayak sejak Allah mengutusnya sebagai Rasul sehingga Dia membawanya kepada-Nya," saya berkata, "Bagaimana kamu boleh makan barli tanpa diayak?" dia berkata, "Kami biasa menggilingnya kemudian meniup sekamnya, dan setelah sekam itu terbang, kami menyediakan doh (membakar) dan memakannya."