70 | 10 | 19 | Diriwayatkan Khalid bin Al-Walid: Dia pergi bersama Rasulullah (ﷺ) ke rumah Maimuna, iaitu ibu saudaranya dan Ibn `Abbas. Dia menjumpai bersamanya mastige panggang yang dibawa oleh saudara perempuannya Hufaida binti Al-Harith dari Najd. Maimuna mempersembahkan mastige itu di hadapan Rasulullah (ﷺ) yang jarang makan makanan (yang tidak dikenali) sebelum diterangkan dan diberi nama baginya. (Tetapi pada masa itu) Rasulullah (ﷺ) menghulurkan tangannya ke arah (daging) mastige lalu seorang wanita dari kalangan mereka yang hadir berkata, “Hendaklah kamu memberitahu Rasulullah (ﷺ) tentang apa yang telah kamu persembahkan kepadanya. Rasulullah (ﷺ)! (Apabila mengetahui bahawa) Rasulullah (ﷺ) menarik tangannya dari daging mastigh. Khalid bin Al-Walid berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah ini haram dimakan?" Rasulullah ﷺ menjawab, "Tidak, tetapi ia tidak terdapat di negeri umatku, maka aku tidak menyukainya." Khalid berkata, "Kemudian aku menarik mastigure (daging) ke arahku dan memakannya ketika Rasulullah (ﷺ) memandangku.