70 | 27 | 51 | Diriwayatkan dari `Abis: Saya bertanya kepada `Aisyah: "Apakah Nabi (ﷺ) melarang memakan daging korban yang dipersembahkan pada `Idul Adha selama lebih dari tiga hari?" Dia berkata, "Nabi (ﷺ) tidak melakukan ini kecuali dalam tahun ketika orang-orang lapar, maka dia ingin orang kaya memberi makan orang miskin, tetapi kemudian kami menyimpan seekor domba untuk memakannya lima belas hari kemudian. Dia ditanya, "Apa yang memaksa kamu berbuat demikian?" Dia tersenyum dan berkata, "Keluarga Muhammad tidak makan roti putih dengan sup daging selama tiga hari berturut-turut sehingga dia bertemu Allah."