70 | 29 | 54 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Abi Laila: Kami sedang duduk bersama Hudzaifah yang meminta air dan seorang Majusi membawakan air kepadanya. Tetapi apabila dia meletakkan cawan di tangannya, dia melemparkannya kepadanya dan berkata, "Sekiranya saya tidak melarangnya melakukan lebih daripada sekali atau dua kali?" Dia ingin berkata, "Saya tidak akan melakukannya," sambil menambah, "tetapi saya mendengar Nabi berkata, "Jangan memakai sutera atau Dibaja, dan jangan minum dalam bejana perak atau emas, dan buat catatan dalam piring logam seperti itu, kerana yang demikian adalah untuk orang-orang kafir di dunia dan untuk kita di akhirat."