70 | 1 | 1 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Suatu ketika ketika aku dalam keadaan keletihan (kerana kelaparan yang amat sangat), Imet 'Umar bin Al-Khattab, maka aku memintanya membacakan ayat dari Kitab Allah kepadaku. Dia masuk ke dalam rumahnya dan menafsirkannya kepadaku. (Kemudian aku keluar dan) setelah berjalan agak jauh, aku jatuh tersungkur kerana keletihan dan kelaparan yang teruk. Tiba-tiba saya melihat Rasul Allah di sebelah kepala saya. Dia berkata, "Wahai Abu Hurairah!" Saya menjawab, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ), dan Sadaik!" Kemudian dia memegang tangan saya, dan menyuruh saya bangun. Kemudian dia tahu apa yang saya derita. Dia membawa saya ke rumahnya, dan memesan semangkuk besar susu untuk saya. Aku meminumnya dan dia berkata, "Perbanyakkanlah minum, wahai Abu Hirr!" Jadi saya minum lagi, lalu dia berkata lagi, "Minumlah lebih banyak." Jadi saya minum lebih banyak sehingga perut saya menjadi penuh dan kelihatan seperti mangkuk. Selepas itu aku bertemu Umar dan menceritakan kepadanya apa yang telah berlaku kepadaku, dan berkata kepadanya, "Orang yang lebih berhak daripada kamu, wahai Umar, telah mengambil alih kes ini. Demi Allah, Ia menyuruh kamu membacakan satu ayat kepadaku sambil Saya lebih tahu daripada awak." Ontha Umar berkata kepadaku, "Demi Allah, seandainya aku mengakui dan menjamumu, itu akan lebih aku cintai daripada memiliki unta merah yang bagus.