70 | 6 | 9 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Abu Bakar: Kami adalah seratus tiga puluh orang lelaki yang duduk bersama Nabi. Nabi ﷺ berkata, "Adakah seseorang di antara kamu mempunyai makanan bersamanya?" Kebetulan seorang lelaki mempunyai satu Sa tepung gandum (atau lebih) yang kemudiannya dijadikan doh. Selepas beberapa ketika seorang pagan tinggi kurus datang, memandu beberapa biri-biri. Nabi ﷺ bertanya, 'Apakah kamu akan menjual kami (sekor kambing), atau memberikan (kepada) kami sebagai hadiah?" Orang musyrik itu berkata, "Tidak, tetapi saya akan menjualnya." Maka Nabi membeli darinya seekor kambing yang disembelih, dan kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan agar hati, buah pinggang, paru-paru dan jantung, dsb., dari domba itu dipanggang, demi Allah, tidak seorang pun dari seratus tiga puluh lelaki itu melainkan mendapat bahagiannya dari perkara-perkara itu (ﷺ) memberi kepada mereka yang hadir, dan juga menyimpan bahagian untuk mereka yang tidak hadir Dia kemudian menghidangkan kambing biri-biri yang dimasak itu dalam dua dulang besar dan kami menghimpunkan bersama-sama kami, namun masih ada sebahagian daripadanya dalam dua dulang yang saya bawa pada unta.