70 | 41 | 72 | Diriwayatkan oleh Jabir bin `Abdullah: Ada seorang Yahudi di Madinah yang meminjamkan wang kepada saya sehingga musim memetik kurma. (Jabir hada sebidang tanah yang dalam perjalanan ke Ruma). Pada tahun itu tanah itu tidak menjanjikan, jadi pembayaran hutang itu ditangguhkan setahun. Orang Yahudi itu datang kepadaku pada waktu memetik, tetapi tidak mengumpulkan apa-apa dari negeriku. Saya meminta dia memberi saya tempoh satu tahun, tetapi dia menolak. Berita ini sampai kepada Nabi (ﷺ) lalu beliau berkata kepada para sahabatnya, "Mari kita pergi meminta orang Yahudi itu tangguh untuk Jabir." Mereka semua datang kepada saya di taman saya, dan Nabi (ﷺ) mula bercakap dengan Yahudi, tetapi dia Yahudi berkata, "Wahai Abu Qasim! Saya tidak akan memberi tangguh kepadanya." Apabila Nabi (ﷺ) melihat sikap orang Yahudi itu, dia berdiri dan berjalan mengelilingi taman itu dan datang lagi dan bercakap dengan orang Yahudi itu, tetapi orang Yahudi itu menolak permintaannya. Saya bangun dan membawa beberapa kurma segar yang masak dan meletakkannya di hadapan Rasulullah. Dia makan dan kemudian berkata kepada saya, "Di manakah pondokmu, wahai Jabir?" Aku memberitahunya, lalu dia berkata, "Hamparkan tempat tidur untukku di dalamnya." Saya bentangkan katil, dan dia masuk dan tidur. Apabila dia bangun, saya membawakan lagi beberapa buah kurma kepadanya dan dia memakannya dan kemudian bangun dan bercakap dengan orang Yahudi itu, tetapi orang Yahudi itu sekali lagi menolak permintaannya. Kemudian Nabi (ﷺ) bangun untuk kedua kalinya di tengah-tengah pohon kurma yang sarat dengan kurma segar, dan berkata, "Wahai Jabir! Petik kurma untuk membayar hutangmu." Orang Yahudi itu tetap bersamaku ketika aku memetik kurma, sehingga aku membayarnya dengan haknya, namun masih ada kurma yang lebih banyak. Maka saya keluar dan meneruskan perjalanan sehingga saya sampai kepada Nabi dan memberitahunya tentang berita gembira, lalu beliau berkata, "Saya bersaksi bahawa saya adalah Rasul Allah (ﷺ)."