70 | 7 | 12 | Diriwayatkan oleh Suwaid bin An-Nu`man: Kami keluar bersama Rasulullah (ﷺ) ke Khaibar, dan ketika kami berada di As-Sahba', (Yahya, seorang sub-riwayat berkata, "As-Sahba' adalah tempat yang jauh. perjalanan sehari ke Khaibar). Rasulullah ﷺ meminta orang ramai untuk membawa makanan mereka, tetapi tidak ada apa-apa bersama orang ramai kecuali Sawiq. Jadi kami semua mengunyah dan memakannya. Kemudian Nabi (ﷺ) meminta sedikit air dan baginda berkumur-kumur, dan kami pun berkumur-kumur. Kemudian dia mengimami kami solat Maghrib tanpa berwuduk (lagi).