70 | 40 | 69 | Diriwayatkan daripada Abu `Uthman: Saya menjadi tetamu Abu Hurairah selama tujuh hari. Abu Hurairah, isterinya dan hambanya biasa bangun dan berjaga selama sepertiga malam secara bergilir-gilir. Masing-masing melakukan solat malam dan kemudian membangunkan yang lain. Aku mendengar Abu Hurairah berkata, "Rasulullah (ﷺ) membagikan kurma kepada para sahabatnya dan bahagianku adalah tujuh kurma, salah satunya adalah Hashafa (sebuah kurma yang kering di atas pohon itu sebelum matang).