70 | 48 | 79 | Diriwayatkan daripada Anas: Ibuku, Um Sulaim, mengambil sebiji Mudd daripada bijirin barli, digiling dan dibuat bubur daripadanya, dan ditekan (di atasnya), kulit mentega yang ada padanya. Kemudian dia mengutusku kepada Nabi, dan aku sampai kepadanya ketika dia sedang duduk bersama para sahabatnya. Saya menjemputnya, lalu dia berkata, "Dan mereka yang bersama saya?" Aku kembali dan berkata, "Dia berkata, 'Dan orang-orang yang bersamaku keluar menemuinya dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Itu hanyalah hidangan yang disediakan oleh Um Sulaim." Nabi (ﷺ) masuk dan makanan telah dibawa kepadanya. Baginda bersabda, "Biarkan sepuluh orang masuk ke atasku." Sepuluh orang itu masuk dan makan sampai kenyang. Dia berkata lagi, 'Biar sepuluh orang. (lebih banyak) masuklah kepadaku." Sepuluh orang itu masuk dan makan sampai kenyang. Kemudian dia berkata, "Biarkan sepuluh (lebih) masuk ke atasku." Dia memanggil empat puluh orang kesemuanya. Kemudian Rasulullah (ﷺ) makan dan bangun. Saya mula melihat (pada makanan) untuk melihat sama ada ia berkurangan atau tidak.