70 | 6 | 11 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Abu Thalhah berkata kepada Um Sulaim, "Aku telah mendengar suara Rasulullah (ﷺ) yang lemah, dan menyangka bahawa dia lapar. Adakah kamu mempunyai sesuatu (untuk dimakan)?" Dia mengeluarkan beberapa keping roti barli, kemudian mengambil kain penutup mukanya dan membungkus roti itu dengan sebahagiannya, dan menyorongnya ke bawah pakaianku dan membalikkan seluruh badanku dan menghantarku kepada Rasulullah (ﷺ). Saya pergi dengan itu, dan mendapati Rasulullah (ﷺ) di masjid bersama beberapa orang. Saya berdiri di dekat mereka, dan Rasulullah (ﷺ) bertanya kepada saya, "Adakah kamu diutus oleh Abu Thalhah?" Saya cakap ya." Dia bertanya, "Dengan sedikit makanan (untuk kita)?" Saya cakap ya." Kemudian Rasulullah (ﷺ) berkata kepada semua orang yang bersamanya, "Bangunlah!" Dia berangkat (dan semua orang mengiringinya) dan aku mendahului mereka sehingga aku sampai kepada Abu Thalhah. Abu Talhah kemudian berkata, "Wahai Um Sulaim! Rasulullah (ﷺ) telah tiba bersama orang ramai, dan kami tidak mempunyai makanan yang cukup untuk memberi makan kepada mereka semua." Dia berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Maka keluarlah Abu Thalhah sehingga dia bertemu dengan Rasulullah ﷺ. Kemudian Abu Thalhah dan Rasulullah (ﷺ) datang dan masuk ke dalam rumah. Rasul Allah berkata, "Um Sulaim! Bawalah apa sahaja yang kamu ada." Dia membawa roti itu. Nabi (ﷺ) memerintahkan agar ia dihancurkan menjadi kepingan kecil, dan Um Sulaim menekan kulit mentega di atasnya. Kemudian Rasul Allah berkata apa sahaja yang Allah kehendaki dia katakan (untuk memberkati makanan) dan kemudian menambahkan, "Masukkan sepuluh (lelaki)." Maka mereka dimasukkan, makan sampai kenyang dan keluar. Nabi ﷺ kemudian berkata, "Akui sepuluh (lebih)." Mereka dimasukkan, makan kenyang, dan keluar. Dia kemudian sekali lagi berkata, "Akui sepuluh lagi!" Mereka diterima masuk, makan sampai kenyang, dan keluar. Dia mengakui sepuluh lagi, dan semua orang itu makan sampai kenyang, dan mereka adalah lapan puluh orang.