70 | 31 | 58 | Diriwayatkan oleh Qasim bin Muhammad: Tiga tradisi telah ditetapkan kerana Barira: `Aisha berniat untuk membelinya dan membebaskannya, tetapi tuan-tuan Barira berkata, "Walaunya akan menjadi untuk kita." `Aisyah menceritakan hal itu kepada Rasulullah (ﷺ) yang berkata, "Kamu boleh menerima keadaan mereka jika kamu mahu, kerana wala adalah untuk orang yang memerdekakan budak itu." Barira telah digugurkan, kemudian dia diberi pilihan sama ada untuk tinggal bersama suaminya atau meninggalkannya; Pada suatu hari Rasulullah (ﷺ) masuk ke rumah `Aisyah sedang terdapat periuk masak yang berisi makanan sedang mendidih di atas api. Nabi (ﷺ) meminta makan tengah hari, dan baginda diberi roti dan beberapa makanan tambahan dari Udm buatan sendiri (contohnya sup). Dia bertanya, "Apakah saya tidak melihat daging (yang sedang dimasak)?" Mereka berkata, "Ya, wahai Rasul Allah! Tetapi ia adalah daging yang telah disedekahkan kepada Barira dan dia telah memberikannya kepada kami sebagai hadir." Dia berkata, "Bagi Barira ia adalah sedekah, tetapi bagi kami ia adalah hadiah."