70 | 32 | 60 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Aku pernah menemani Rasulullah (ﷺ) untuk mengisi perutku; dan pada masa itu saya tidak makan roti bakar, dan tidak memakai sutera. Tidak ada budak lelaki mahupun budak perempuan yang melayaniku, dan aku pernah mengikat perutku dengan batu dan meminta seseorang membacakan ayat Al-Quran untukku walaupun aku mengetahuinya, supaya dia membawaku ke rumahnya dan memberi makan kepadaku. Ja'far bin Abi Talib sangat baik kepada orang-orang miskin, dan dia selalu membawa kami dan memberi kami makan dengan apa yang ada di rumahnya, (dan jika tidak ada), dia selalu memberi kami kulit kosong (madu atau mentega) yang akan kami koyak dan jilat apa sahaja yang ada di dalamnya.