70 | 42 | 73 | Diriwayatkan oleh `Abdullah bin `Umar: Ketika kami sedang duduk bersama Nabi, dibawa kepadanya kurma segar. Rasulullah ﷺ bersabda, "Di antara pohon-pohon itu ada pohon yang diberkati seperti seorang Muslim." Saya menyangka itu adalah pohon kurma dan berniat untuk mengatakan, "Ini adalah pohon kurma, ya Rasulullah (ﷺ). !" tetapi saya menoleh ke belakang untuk melihat bahawa saya adalah yang kesepuluh dan paling muda daripada sepuluh orang yang hadir di sana, jadi saya diam saja' Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, "Itu adalah pokok kurma."