70 | 35 | 63 | Diriwayatkan dari Anas: Saya masih kecil ketika saya pernah berjalan bersama Rasulullah ﷺ. Rasulullah (ﷺ) masuk ke rumah tukang jahit hambanya dan yang terakhir membawa hidangan yang penuh dengan makanan yang ditutup dengan potongan labu. Rasulullah mula memetik dan memakan labu itu. Apabila saya melihatnya, saya mula mengumpul dan meletakkan labu itu di hadapannya. Kemudian budak itu kembali kepada pekerjaannya. Anas menambah: Saya terus mencintai labu sejak saya melihat Rasulullah (ﷺ) melakukan apa yang dia lakukan.