72 | 8 | 11 | Diriwayatkan dari Adi bin Hatim: Nabi ﷺ bersabda, "Jika kamu melepaskan anjingmu setelah berburu dan menyebut nama Allah ketika menghantarnya, lalu anjing itu menangkap binatang itu dan membunuhnya, maka kamu boleh memakannya. Anjing itu memakannya, maka janganlah kamu memakannya, kerana anjing itu telah menangkapnya untuk dirinya sendiri dan jika bersama-sama anjing kamu bergabung dengan anjing-anjing yang lain, dan Nama Allah tidak disebut pada saat mereka dihantar, dan mereka menangkap seekor binatang dan membunuhnya. , janganlah kamu memakannya, kerana kamu tidak akan mengetahui siapakah di antara mereka yang telah membunuhnya dan jika kamu telah melemparkan anak panah ke arah binatang itu, kemudian kamu mendapatinya (mati) sesudah dua atau tiga hari, dan ia tidak mempunyai kesan selain luka. terkena panahmu, maka kamu dapat memakannya, tetapi jika binatang buruan itu didapati (mati) di dalam air, maka janganlah kamu memakannya."