72 | 11 | 18 | Diriwayatkan oleh Abu Qatadah: Saya pernah bersama Nabi (dalam perjalanan) antara Mekah dan Madinah, dan mereka semua, (yakni Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya) sedang berihram, sedangkan saya tidak dalam keadaan itu. Saya menunggang kuda saya dan saya pernah gemar mendaki gunung. Jadi semasa saya berbuat demikian, saya perasan bahawa orang ramai sedang melihat sesuatu. Saya pergi untuk melihat apa itu, dan lihatlah ia adalah seekor onager. Saya bertanya kepada sahabat saya, "Apakah itu?" Mereka berkata, "Kami tidak tahu." Saya berkata, "Ia adalah seorang onager.' Mereka berkata, "Itulah yang telah kamu lihat." turun, mengambil cambuk saya dan mengejar binatang itu (di atas kuda saya) dan tidak berhenti sehingga saya membunuhnya dan berkata, "Ayo, pikulnya!" Akhirnya aku sendirian membawanya dan membawanya kepada mereka sebahagian daripada mereka makan daripadanya dan ada yang enggan memakannya. Ketika saya bertemu dengan Nabi, saya menceritakan semuanya kepadanya, Dia berkata kepada saya, "Adakah sesuatu yang tersisa kepadamu?" awak."