72 | 12 | 19 | Diriwayatkan dari Jabir: Nabi (ﷺ) menghantar kami sebagai satu pasukan tentera yang terdiri daripada tiga ratus orang pahlawan di bawah komando Abu 'Ubaida untuk menyerang kafilah Quraisy. Tetapi kami dilanda kelaparan yang teruk sehingga kami makan Khabt (belukar padang pasir), jadi tentera kami dipanggil Tentera Khabt. Kemudian laut melemparkan seekor ikan besar bernama Al-`Anbar dan kami memakannya selama setengah bulan dan menggosok badan kami dengan lemaknya sehingga badan kami menjadi sihat. Kemudian Abu Ubaida mengambil salah satu rusuknya dan meletakkannya di atas tanah dan seorang penunggang melewati di bawahnya. Di antara kami ada seorang laki-laki yang menyembelih tiga ekor unta ketika kelaparan, dan dia menyembelih tiga ekor lagi, tetapi setelah itu Abu 'Ubaida melarangnya.