72 | 7 | 9 | Diriwayatkan daripada Adi bin Hatim: Aku bertanya kepada Rasulullah ﷺ. "Kami memburu dengan bantuan anjing-anjing ini." Dia berkata, "Sekiranya kamu melepaskan anjing-anjing terlatih kamu selepas bertanding, dan menyebut nama Allah, maka kamu boleh memakan apa yang ditangkap oleh anjing-anjing itu, walaupun mereka membunuh binatang buruan itu. Tetapi kamu tidak boleh memakannya jika anjing itu telah makan. daripadanya, kerana kemungkinan besar anjing itu telah menangkapnya untuk dirinya sendiri dan jika anjing lain menyertai anjing anda memburu permainan itu, maka jangan memakannya."