72 | 33 | 63 | Khalid bin Walid berkata: Aku dan Rasulullah SAW memasuki rumah Maimunah. Mastigure panggang dihidangkan. Rasulullah (ﷺ) menghulurkan tangannya (untuk memakannya) tetapi seorang wanita berkata, "Beritahu Rasulullah (ﷺ) tentang apa yang hendak dimakannya." Maka mereka berkata, "Ini adalah mastigh, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia menarik tangannya, lalu aku berkata, "Wahai Rasulullah, adakah ia haram?" Dia berkata, "Tidak, tetapi ini tidak terdapat di negeri kaumku, maka aku tidak menyukainya." Maka aku menarik mastige ke arahku dan memakannya ketika Rasulullah (ﷺ) sedang memandangku.