72 | 9 | 12 | Diriwayatkan daripada `Adi bin Hatim: Saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya melepaskan anjing saya selepas permainan dan menyebut Nama Allah pada menghantarnya." Rasulullah ﷺ bersabda, "Jika kamu melepaskan anjingmu setelah berburu dan kamu menyebut nama Allah ketika dia memanggilnya dan anjing itu menangkap dan membunuh binatang buruan itu dan memakannya, maka janganlah kamu memakannya, karena ia telah membunuhnya selamanya. sendiri." Saya berkata, "Kadang-kadang apabila saya menghantar anjing saya selepas permainan, saya dapati anjing lain bersamanya dan saya tidak tahu yang mana antara mereka telah menangkap permainan itu." Dia berkata, "Kamu tidak boleh memakannya kerana kamu tidak menyebut nama Allah melainkan dengan menghantar anjing kamu sendiri, dan kamu tidak menyebutnya pada anjing yang lain." Kemudian saya bertanya kepadanya tentang permainan yang diburu dengan Mi'rad (iaitu sekeping kayu bermata tajam atau sekeping kayu yang disediakan dengan sepotong besi tajam yang digunakan untuk memburu). , kamu boleh memakannya, tetapi jika ia dibunuh pada bahagiannya yang lebar, kamu tidak boleh memakannya, kerana ia seperti binatang yang dipukul hingga mati dengan sebatang kayu."