72 | 14 | 22 | Diriwayatkan daripada Abu Tha`laba Al-Khushani: Aku datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, kami tinggal di negeri ahli kitab, dan kami makan di dalam bejana mereka, dan ada binatang buruan di negeri itu dan saya berburu dengan busur saya dan dengan anjing saya yang terlatih dan dengan anjing saya yang tidak terlatih." Rasulullah ﷺ bersabda, "Adapun perkataan kamu bahawa kamu berada di negeri ahli kitab, kamu tidak boleh makan di dalam bejana mereka melainkan kamu tidak mencari alternatif, dalam hal ini kamu hendaklah mencuci peralatan tersebut kemudian makan di dalamnya. perkataan kamu bahawa kamu berada di tanah buruan, jika kamu memburu sesuatu dengan busur kamu, sebutlah Nama Allah (semasa memburu binatang buruan) dan makanlah; sesuatu dengan anjing anda yang tidak terlatih dan hidupkan ia, sembelihlah ia dan anda boleh memakannya."