72 | 1 | 1 | Diriwayatkan oleh Adi bin Hatim: Aku bertanya kepada Nabi ﷺ tentang binatang buruan yang dibunuh oleh Mi'rad (iaitu sekeping kayu bermata tajam atau sepotong kayu yang disediakan dengan sebilah besi tajam yang digunakan untuk berburu). Baginda bersabda, "Jika binatang buruan itu dibunuh dengan mata yang tajam, makanlah daripadanya, tetapi jika ia dibunuh dengan batangnya, dengan pukulan di sisinya yang lebar, maka buruan itu (haram untuk dimakan) kerana ia telah dipukul hingga mati. " Saya bertanya kepadanya tentang permainan yang dibunuh oleh anjing terlatih. Dia berkata, "Jika anjing itu menangkap binatang buruan untuk kamu, makanlah daripadanya, kerana membunuh binatang buruan itu dengan anjing itu, adalah seperti menyembelihnya. Tetapi jika kamu melihat dengan anjing kamu atau menganjing anjing lain, dan kamu takut ia mungkin telah berkongsi dengan anjing itu. berburu dengan anjingmu dan membunuhnya, maka janganlah kamu memakannya, karena kamu hanya menyebut nama Allah pada anjingmu saja, tetapi kamu tidak menyebutnya pada anjing yang lain.