72 | 4 | 4 | Diriwayatkan daripada Abu Tha`laba Al-Khushani: Saya berkata, "Wahai Nabi Allah! Kami tinggal di negeri yang dikuasai oleh ahli kitab; Bolehkah kami mengambil makanan kami dalam peralatan mereka? Di negeri itu terdapat banyak binatang buruan dan saya berburu. permainan dengan busur saya dan dengan anjing saya yang tidak terlatih dan dengan anjing terlatih saya maka apakah yang halal untuk saya makan?" Baginda bersabda, "Adapun apa yang telah kamu sebutkan tentang ahli kitab, jika kamu mendapat perkakas selain daripada mereka, maka janganlah kamu makan daripadanya, tetapi jika kamu tidak dapat selain daripada mereka, maka basuhlah peralatan mereka dan makanlah daripadanya. berburu binatang dengan busurmu setelah menyebut nama Allah, makanlah darinya dan jika kamu berburu dengan anjing terlatihmu setelah menyebut nama Allah, makanlah, dan jika kamu berburu dengan anjingmu yang tidak terlatih (dan dapatkannya sebelum mati) dan sembelih. itu, makanlah."