72 | 36 | 69 | Diriwayatkan dari Rait' bin Khadij: Aku berkata kepada Nabi, "Kami akan menghadapi musuh besok dan kami tidak memiliki pisau (untuk menyembelih)' Beliau berkata, "Jika kamu menyembelih binatang itu dengan sesuatu yang menyebabkan darahnya mengalir, dan jika Nama Allah disebut pada menyembelihnya, makanlah daripadanya, kecuali alat membunuhnya adalah hiasan gigi. Saya akan memberitahu anda mengapa: Bagi gigi, ia adalah tulang; dan paku, ia adalah pisau orang Habsyah."Orang-orang yang cepat di antara orang ramai mendapat rampasan perang sedangkan Nabi (ﷺ) berada di belakang orang ramai. Maka mereka meletakkan periuk-periuk di atas api, tetapi Nabi (ﷺ) memerintahkan supaya periuk-periuk itu dibalikkan, kemudian dia membahagi-bahagikan (harta rampasan perang) kepada mereka, dengan menganggap seekor unta menyamai sepuluh ekor kambing. Seorang lelaki menembaknya dengan anak panah yang dengannya Allah menghentikannya, Rasulullah ﷺ bersabda, “Di antara binatang-binatang ini ada yang buas seperti binatang buas. Jadi, jika sesiapa di antara mereka melarikan diri seperti ini, lakukan seperti ini (tembak dengan anak panah).