72 | 14 | 23 | Diriwayatkan Salama bin Al-Aqwa': Pada petang hari penaklukan Khaibar, tentera membakar api (untuk memasak). Nabi (ﷺ) berkata, "Untuk apa kamu membuat api ini?" Mereka berkata, "Untuk memasak daging keldai domestik." Dia berkata, "Buang apa yang ada dalam belanga dan pecahkan belanga." Seorang lelaki dari orang ramai itu bangun dan berkata, "Mahukah kami membuang isi belanga itu kemudian mencuci belanga itu (bukan memecahkannya)?" Nabi (ﷺ) berkata, "Ya, kamu juga boleh melakukannya."