72 | 10 | 14 | Diriwayatkan oleh Abu Qatadah: bahawa dia pernah bersama Rasulullah (ﷺ) (dalam perjalanan ke Mekah). Apabila dia telah menempuh sebahagian jalan ke Mekah, dia dan beberapa orang sahabatnya, yang berada dalam keadaan lhram. tinggal di belakang Nabi sedangkan Abu Qatada sendiri tidak dalam keadaan Ihram. Abu Qatada, melihat seekor onager menunggang kudanya dan meminta para sahabatnya untuk memberikannya cambuk, tetapi mereka menolak. Dia kemudian meminta mereka untuk menghulurkan tombaknya, tetapi mereka menolak. Kemudian dia mengambilnya sendiri dan menyerang onager itu dan membunuhnya. Sebahagian daripada para sahabat Rasulullah (ﷺ) memakannya, tetapi sebahagian yang lain enggan memakannya. Ketika mereka bertemu dengan Rasulullah, mereka bertanya kepadanya tentang hal itu. Dia berkata, "Itu adalah makanan yang diberikan Allah kepadamu."