72 | 37 | 70 | Diriwayatkan oleh Rafi` bin Khadij: Semasa kami bersama Rasulullah. dalam perjalanan, seekor unta lari. Seorang lelaki menembaknya dengan panah dan menghentikannya. Rasulullah ﷺ bersabda, "Di antara unta-unta ini ada yang liar seperti binatang buas, jadi jika salah seorang daripadanya melarikan diri dan kamu tidak dapat menangkapnya, maka lakukan seperti ini (tembak dengan anak panah)." Saya berkata, "Wahai Rasulullah! Kadang-kadang apabila kami dalam peperangan atau dalam perjalanan kami ingin menyembelih (binatang) tetapi kami tidak mempunyai pisau." Dia berkata, "Dengarlah! Jika kamu menyembelih binatang itu dengan sesuatu yang menyebabkan darahnya mengalir keluar, dan jika disebut nama Allah ketika menyembelihnya, makanlah daripadanya, dengan syarat alat penyembelihan itu bukan gigi atau paku, sebagaimana gigi itu adalah. tulang dan paku adalah pisau orang Etiopia."