72 | 18 | 28 | Diriwayatkan oleh Ka`b: bahawa seorang budak perempuan mereka pernah menggembalakan beberapa kambing di Si'a (sebuah gunung dekat Madinah). Apabila melihat seekor dombanya mati, dia memecahkan batu dan menyembelihnya. Ka`ab berkata kepada keluarganya, "Janganlah kamu makan (secukupnya) sehingga aku pergi kepada Nabi (ﷺ) dan bertanya kepadanya, atau, sehingga aku mengutus seseorang untuk bertanya kepadanya." Maka dia pergi kepada Nabi (ﷺ) atau menghantar seseorang kepadanya Nabi (ﷺ) mengizinkan (mereka) memakannya.