73 | 12 | 18 | Diriwayatkan dari Anas: Nabi ﷺ bersabda, "Sesiapa yang menyembelih korban sebelum solat Id, hendaklah mengulanginya (menyembelih yang lain)." Seorang lelaki berkata "Ini adalah hari yang dikehendaki daging." Kemudian dia menyebut keperluan jirannya (untuk daging) dan Nabi (ﷺ) seolah-olah menerima alasannya. Lelaki itu berkata, "Aku mempunyai Jadha'a yang bagiku lebih baik daripada dua ekor kambing." Nabi (ﷺ) membenarkannya (menyembelihnya sebagai korban). Tetapi saya tidak tahu sama ada kebenaran ini adalah umum untuk semua orang Islam atau tidak. Nabi (ﷺ) kemudian pergi ke arah dua ekor domba jantan dan menyembelihnya, dan orang-orang pergi ke arah kambing mereka dan menyembelihnya.