73 | 16 | 27 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id Al-Khudri: bahawa dia pernah tidak hadir (pada masa `Id-al-Adha) dan ketika dia datang. beberapa daging dihadiahkan kepadanya. dan orang ramai berkata (kepadanya), 'Ini adalah daging korban kami" Dia berkata. 'Ambillah, saya tidak akan merasainya. (Dalam riwayatnya) Abu Sa`id menambah: Saya bangun dan pergi kepada saudara saya. , Abu Qatada (yang membasuh saudara sebelah ibunya dan merupakan salah seorang pejuang perang Badar) dan menyebutkan bahawa kepadanya HeSa`d 'Keputusan baru telah diberikan semasa ketiadaan kamu (iaitu, daging korban dibenarkan untuk disimpan dan dimakan. kemudian).