73 | 16 | 29 | Dari Salama bin Al-Aqua', Rasulullah ﷺ bersabda, "Barangsiapa yang menyembelih qurban, maka janganlah menyimpan sedikitpun dari dagingnya setelah tiga hari." Apabila tiba tahun berikutnya, orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bolehkah kami melakukan seperti yang kami lakukan tahun lalu?" Dia berkata, 'Makanlah daripadanya dan berikanlah kepada orang lain dan simpanlah sebahagiannya kerana pada tahun itu orang ramai mengalami kesusahan dan aku ingin kamu membantu (orang yang memerlukan).