73 | 3 | 4 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: bahawa Nabi (ﷺ) memasukinya ketika dia datang haid di Sarif sebelum memasuki Mekah, dan dia menangis (kerana dia takut dia tidak dapat menunaikan haji). Nabi (ﷺ)berkata, "Apa masalah kamu? Adakah kamu sudah datang haid?" Dia berkata, "Ya." Dia berkata, "Ini adalah perkara yang amat ditakdirkan Allah untuk semua anak perempuan Adam, maka laksanakanlah semua ibadah haji seperti yang lain, tetapi jangan tawaf mengelilingi Ka'bah." `Aisha menambah: Ketika kami berada di Mina, daging lembu dibawa kepada saya dan saya bertanya, "Apakah ini?" Mereka (orang ramai) berkata, "Rasulullah (ﷺ) telah menyembelih beberapa ekor lembu sebagai korban untuk isteri-isterinya."