73 | 10 | 15 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Rasulullah ﷺ telah memasuki saya di Sarif ketika saya sedang menangis (kerana saya takut saya tidak dapat menunaikan haji). Dia berkata, "Ada apa dengan kamu? Adakah kamu sudah datang haid?" Saya menjawab, "Ya." Dia berkata, "Ini adalah perkara yang telah ditetapkan oleh Allah untuk semua anak perempuan Adam, maka laksanakanlah ibadah haji sebagaimana yang dilakukan oleh para jemaah haji, tetapi janganlah kamu melakukan thawaf mengelilingi Ka'bah." Rasulullah (ﷺ) menyembelih beberapa ekor lembu. sebagai korban bagi pihak isterinya.