74 | 27 | 58 | Diriwayatkan oleh Ibn Abi Laila: Ketika Hudhaita berada di Mada'in, dia meminta air. Ketua kampung membawakannya sebuah bejana perak. Hudhaifa membuangnya dan berkata, "Saya telah membuangnya kerana saya memberitahunya supaya tidak menggunakannya, tetapi dia tidak berhenti menggunakannya. Nabi (ﷺ) melarang kami memakai pakaian sutera atau Dibaj, dan minum dengan emas atau perak. perkakas, dan berkata, 'Benda-benda ini untuk mereka (orang-orang kafir) di dunia dan untuk kamu (umat Islam) di akhirat.' "