74 | 30 | 64 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Seorang wanita Arab telah disebutkan kepada Nabi (ﷺ) lalu beliau meminta Abu Usaid As-Sa`idi untuk menghantarnya, dan beliau menyuruhnya dan dia datang dan tinggal di istana Bani Sa`ida. . Nabi (ﷺ) keluar dan mendatanginya dan memasukinya. Lihatlah, ia adalah seorang wanita duduk dengan kepala terkulai. Apabila Nabi (ﷺ) bercakap dengannya, dia berkata, "Aku berlindung kepada Allah daripada kamu." Dia berkata, "Aku berlindung kepadamu daripadaku." Mereka berkata kepadanya, "Tahukah kamu siapa ini?" Dia berkata, "Tidak." Mereka berkata, "Ini adalah Rasulullah (ﷺ) yang telah datang untuk memerintahkan tangan kamu untuk berkahwin." Dia berkata, "Saya sangat malang kehilangan peluang ini." Kemudian Nabi dan para sahabat pergi ke bangsal Bani Sa`ida dan duduk di sana. Kemudian dia berkata, "Beri kami air, wahai Sahl!" Jadi saya mengeluarkan mangkuk minuman ini dan memberi mereka air di dalamnya. Sub-perawi itu menambah: Sahl mengeluarkan untuk kami mangkuk minuman itu dan kami semua minum daripadanya. Kemudian `Umar bin `Abdul`Aziz meminta Sahl untuk memberikannya sebagai hadiah, dan dia memberikannya sebagai hadiah.