74 | 12 | 31 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Nabi (ﷺ) datang dari Mekah bersama Abu Bakar. Abu Bakar berkata: "Kami melewati seorang pengembala dan pada waktu itu Rasulullah ﷺ kehausan. Aku memerah susu sedikit di dalam mangkuk dan Rasulullah (ﷺ) minum sehingga aku redha. Suraqa bin Ju'shum datang kepada kami dengan menunggang kuda. (mengejar kami). Nabi (ﷺ) menyerukan kejahatan ke atasnya, lalu Suraqa memintanya untuk tidak menyerukan keburukan kepadanya, dalam hal ini dia akan kembali. Nabi (ﷺ) bersetuju.