74 | 28 | 59 | Diriwayatkan dari Al-Bara' bin `Azib: Rasulullah ﷺ memerintahkan kami melakukan tujuh perkara dan melarang kami daripada tujuh perkara. Dia memerintahkan kami untuk menziarahi orang sakit, mengikuti perarakan jenazah, (berkata) kepada orang yang bersin, (Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadamu, jika dia berkata, Segala puji bagi Allah), menerima undangan, memberi salam (semua orang), membantu. orang yang dizalimi dan menolong orang lain menunaikan sumpahnya. Dia melarang kami memakai cincin emas, minum dalam perak (perkakas), menggunakan Mayathir (permaidani sutera yang diletakkan di atas pelana), memakai Al-Qissi (sejenis kain sutera), memakai sutera, Dibaj atau Istabraq (dua macam). sutera).