74 | 31 | 65 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Saya pernah bersama Nabi (ﷺ) dan telah tiba waktu untuk solat `Ashar. Kami tidak membawa air kecuali sedikit yang dimasukkan ke dalam bejana dan dibawa kepada Nabi ﷺ. Dia memasukkan tangannya ke dalamnya dan membentangkan jari-jarinya lalu berkata, "Marilah! Cepatlah! Semua orang yang ingin berwuduk. Berkat itu dari Allah.'' Aku melihat air memancar keluar dari jari-jarinya. Maka orang ramai pun berwuduk. berwuduk dan minum, dan saya cuba untuk minum lebih banyak air itu (di luar dahaga dan kemampuan saya), kerana saya tahu bahawa ia adalah satu keberkatan. "Kami adalah seribu empat ratus orang Salim berkata: Jabir berkata, 1500."