74 | 1 | 2 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah r.a.: Nabi ﷺ bersabda, “Seorang penzina, pada masa dia melakukan persetubuhan yang haram, dia tidak beriman; dan seseorang, ketika meminum minuman keras, dia tidak beriman; dan seorang pencuri, pada masa mencuri, bukanlah orang yang beriman." Ibn Shihab berkata: `Abdul Malik bin Abi Bakr bin `Abdur-Rahmanbin Al-Harith bin Hisyam memberitahu saya bahawa Abu Bakar pernah menceritakan riwayat itu kepadanya dari Abu Hurairah. Dia pernah menambah bahawa Abu Bakar pernah menyebut, selain kes-kes di atas, "Dan orang yang merompak (mengambil sesuatu secara haram dengan paksa) sedang orang ramai melihatnya, maka dia tidak beriman pada masa dia merompak (mengambil).