74 | 8 | 21 | Diriwayatkan oleh Ibrahim: Aku bertanya kepada Al-Aswad, "Adakah kamu bertanya kepada Aisyah, ibu orang-orang mukmin, tentang bekas yang tidak disukai untuk menyediakan minuman (bukan alkohol)?" Dia berkata, "Ya, saya berkata kepadanya, 'Wahai Ibu orang-orang mukmin! Apakah bekas yang dilarang Nabi (ﷺ) untuk digunakan untuk menyediakan minuman (bukan alkohol)?" Dia berkata, 'Nabi melarang kami (keluarganya) untuk menyediakan minuman (tanpa alkohol) di Ad-Dubba dan Al-Muzaffat.' Ia bertanya, 'Apakah kamu tidak menyebut Al Jar dan Al Hantam?' Dia berkata, 'Saya memberitahu apa yang telah saya dengar; adakah saya akan memberitahu anda apa yang saya tidak mendengar? "