75 | 15 | 25 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Nabi (ﷺ) mengendarai seekor keldai yang mempunyai pelana dengan penutup beludru Fadakiyya. Dia menaiki saya di belakangnya dan pergi melawat Sa`d bin 'Ubada, dan itu sebelum perang Badar. Nabi (ﷺ) meneruskan perjalanan sehingga beliau melalui sebuah majlis yang di dalamnya terdapat `Abdullah bin Ubai bin Salul, dan itu telah berlaku sebelum `Abdullah memeluk Islam. Perhimpunan itu terdiri daripada orang Islam, musyrik, iaitu pengasingan dan Yahudi. `Abdullah bin Rawaha turut hadir dalam perhimpunan itu. Apabila debu yang ditimbulkan oleh keldai menutupi perhimpunan itu, `Abdullah bin Ubai menutup hidungnya dengan pakaian atasnya dan berkata, "Jangan menyusahkan kami dengan debu." Nabi ﷺ memberi salam kepada mereka, berhenti dan turun. Kemudian dia mengajak mereka kepada Allah (iaitu, untuk memeluk Islam) dan membacakan kepada mereka beberapa ayat Al-Quran. Mengenai hal itu, `Abdullah bin Ubai berkata, "Wahai manusia! Tidak ada yang lebih baik daripada apa yang kamu katakan jika benar. Jangan menyusahkan kami dengannya dalam majlis kami, tetapi kembalilah ke rumahmu, dan jika seseorang datang kepadamu, ajarlah dia di sana. ." Mengenai hal itu `Abdullah bin Rawaha berkata, Ya, wahai Rasulullah (ﷺ)! Bawa ajaran kamu ke perhimpunan kami, kerana kami menyukainya." Maka orang-orang Islam, orang-orang kafir dan orang-orang Yahudi mula menganiaya satu sama lain sehingga mereka hampir berperang. dan meneruskan sehingga dia memasuki Sa`d bin Ubada Dia berkata kepadanya "Osa`d! Tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan oleh Abu Hubab (iaitu, `Abdullah bin Ubai)?" Sa'd berkata, 'Wahai Rasulullah! Maafkan dan ampunilah dia, kerana Allah telah memberikan kepadamu apa yang telah Dia berikan kepadamu. Penduduk kota ini ( Madinah memutuskan dengan sebulat suara untuk menobatkan beliau dan menjadikan beliau ketua mereka dengan meletakkan serban di atas kepalanya, tetapi apabila hal itu dihalang oleh Kebenaran yang Allah berikan kepada anda dia (`Abdullah bin Ubai) berdukacita kerana cemburu, dan itulah sebabnya. menyebabkan dia berkelakuan seperti yang kamu lihat."