75 | 17 | 30 | Diriwayatkan daripada Ibn `Abbas: Ketika Rasulullah (ﷺ) berada di atas ranjang baginda dan di dalam rumah terdapat beberapa orang di antara mereka adalah `Umar bin Al-Khattab, Nabi (ﷺ) berkata, "Mari, izinkan saya menulis untukmu sebuah perkataan yang kemudian kamu tidak akan sesat." `Umar berkata, "Nabi (ﷺ) sakit parah dan kamu mempunyai Al-Quran, maka cukuplah Kitab Allah untuk kami." Orang yang berada di dalam rumah itu berbeza pendapat dan bergaduh. Ada yang berkata, “Mendekatlah, supaya Nabi (ﷺ) menuliskan untukmu suatu pernyataan yang setelah itu kamu tidak akan sesat,” sedangkan yang lain berkata sebagaimana yang dikatakan oleh `Umar. Ketika mereka membuat keributan dan menangis di hadapan Nabi, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Pergilah!" Diriwayatkan dari 'Ubaidullah: Ibn `Abbas pernah berkata, "Sangat malang bahawa Rasulullah (ﷺ) dihalang daripada menulis pernyataan itu untuk mereka kerana perselisihan dan kebisingan mereka."