75 | 19 | 35 | Diriwayatkan oleh Qais bin Abi Hazim: Kami pergi menziarahi Khabbab (yang sedang sakit) dan dia telah dicap (dipanaskan) di tujuh tempat di tubuhnya. Dia berkata, "Sahabat kami yang meninggal dunia (semasa hidup Nabi) meninggalkan (dunia) tanpa dikurangi pahala mereka dengan menikmati kesenangan hidup, tetapi kami mempunyai (terlalu banyak) harta sehingga kami tidak dapat membelanjakannya melainkan. tentang pembinaan bangunan Sekiranya Nabi tidak melarang kami untuk mengharapkan kematian, nescaya aku akan mengharapkannya.' Kami menziarahinya untuk kedua kalinya ketika dia sedang membina tembok, dia berkata, "Seorang muslim mendapat pahala (di akhirat) untuk apa sahaja yang dibelanjakannya kecuali apa yang dia belanjakan untuk membina."