75 | 16 | 26 | Diriwayatkan oleh Al-Qasim bin Muhammad: `Aisha, (mengeluh sakit kepala) berkata, "Wahai kepalaku"! Rasulullah s.a.w. bersabda, "Seandainya perkara itu berlaku semasa saya masih hidup, maka saya akan memohon ampun kepada Allah untuk kamu dan memohon kepada Allah untuk kamu." Aisyah berkata, "Wa thuklayah! Demi Allah, saya fikir anda mahu saya mati; dan jika ini berlaku, anda akan menghabiskan bahagian akhir hari tidur dengan salah seorang daripada isteri anda!" Nabi (ﷺ) berkata, "Tidak, hendaklah berkata, 'Wahai kepalaku!' Saya merasa ingin memanggil Abu Bakar dan anaknya, dan melantiknya sebagai pengganti saya, supaya tidak ada orang yang menuntut sesuatu atau ada yang menghendaki sesuatu, tetapi kemudian saya berkata (sendiri), 'Allah tidak akan mengizinkannya, dan orang Islam akan menghalangnya. jadi sebaliknya".