75 | 19 | 33 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Amalan kebaikan seseorang tidak akan memasukkannya ke dalam syurga." (yakni, tidak ada seorang pun yang boleh masuk syurga melalui amal solehnya.) Mereka (para sahabat Nabi) berkata, ' Ingatkah kamu wahai Rasulullah (ﷺ)?' Dia berkata, "Tidak juga diriku sendiri, melainkan Allah melimpahkan karunia dan rahmat-Nya kepadaku." Maka sederhanakanlah dirimu dalam agamamu dan kerjakanlah amal yang menurut kesanggupanmu, dan janganlah salah seorang dari kamu mengharapkan kematian, kerana jika dia berbuat baik, niscaya dia akan menambah amalnya, dan jika dia berbuat kejahatan, dia akan bertaubat. kepada Allah."