76 | 32 | 50 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Semasa Nabi sakit maut, dia biasa membaca Mu'auwidhat (Surat An-Nas dan Surat Al-Falaq) dan kemudian meniupkan nafasnya ke atas badannya. Apabila penyakitnya bertambah parah, aku selalu membaca dua surah itu dan meniupkan nafasku ke atasnya dan menyuruhnya mengusap tubuhnya dengan tangannya sendiri untuk mendapatkan keberkatannya." (Ma'mar bertanya kepada Az-Zuhri: Bagaimana Rasulullah ﷺ) Berkata Az-Zuhri: Dia pernah meniup kedua tangannya lalu melayangkannya ke mukanya.)