76 | 22 | 31 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) Apabila kesihatan Rasulullah (ﷺ) merosot dan keadaannya semakin parah, baginda meminta izin kepada semua isterinya untuk membenarkannya dirawat di rumahku, dan mereka membenarkannya. Dia keluar, disokong oleh dua lelaki dan kakinya menyeret di atas tanah antara `Abbas dan lelaki lain. (Sub-riwayat memberitahu Ibn `Abbas yang berkata: Adakah anda tahu siapa lelaki lain yang tidak disebutkan oleh `Aishadid? Sub-riwayat itu berkata: Tidak. Ibn `Abbas berkata: Itu adalah `Ali.)`Aisha menambah: Apabila Nabi masuk ke dalam rumahku dan penyakitnya bertambah parah, dia berkata, "Limpahkanlah kepadaku tujuh tempayan air (yang ikatannya belum tercabut) supaya aku dapat memberi nasihat kepada manusia." Maka kami dudukkan dia di dalam bak milik Hafsa, isteri Nabi (ﷺ) dan mula mencurahkan air ke atasnya dari kulit air itu sehingga dia melambai kami untuk berhenti. Kemudian dia keluar menemui orang ramai dan memimpin mereka berdoa dan menyampaikan ucapan di hadapan mereka.