76 | 42 | 66 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi, semasa sakit yang membawa maut, pernah meniup (pada tangannya dan melepasinya) ke atas badannya sambil membaca Mu'auwidhat (Surat-an-Nas dan Surat-al-Falaq). Apabila penyakitnya bertambah parah, aku membacakannya untuknya dan meniup (ke tangannya) dan membiarkannya melintasi badannya kerana keberkatannya. (Ma`mar bertanya kepada Ibn Syihab: Bagaimana dia melakukan Nafth? Dia berkata: Dia pernah meniup tangannya dan kemudian melayangkannya ke mukanya.)