76 | 7 | 11 | Khalid bin Sa`d berkata: Kami keluar dan Ghalib bin Abjar menemani kami. Dia jatuh sakit dalam perjalanan dan ketika kami tiba di Madinah dia masih sakit. Ibn Abi 'Atiq datang menziarahinya dan berkata kepada kami, "Ubati dia dengan jintan hitam. Ambil lima atau tujuh biji dan hancurkan (campurkan serbuk dengan minyak) dan titiskan campuran yang terhasil ke dalam kedua lubang hidung, kerana `Aisyah telah menceritakan kepadaku bahawa dia mendengar Nabi (ﷺ) berkata, 'Jintan hitam ini adalah penyembuh segala penyakit kecuali As-Sam.' Aisyah berkata, 'Apakah itu As-Sam?' Dia berkata, 'Kematian."