76 | 29 | 42 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Beberapa orang dari suku `Ukl dan `Uraina datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan memeluk Islam dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami adalah pemilik ternakan dan tidak pernah menjadi petani," dan mereka. mendapati iklim Madinah tidak sesuai untuk mereka. Maka Rasulullah ﷺ memerintahkan agar mereka diberikan beberapa ekor unta dan seorang pengembala, dan memerintahkan mereka untuk keluar bersama unta-unta itu dan meminum susu dan air kencing mereka. Maka mereka berangkat, tetapi apabila mereka sampai ke tempat yang bernama Al-Harra, mereka kembali kepada kekafiran setelah masuk Islam, membunuh pengembala dan menghalau unta. Apabila berita ini sampai kepada Nabi (ﷺ) dia menghantar pengejaran mereka (dan mereka ditangkap dan dibawa). Nabi ﷺ memerintahkan agar mata mereka dicolok dengan palang besi yang dipanaskan dan dipotong tangan mereka, dan mereka ditinggalkan di Al-Harra sehingga mereka mati dalam keadaan itu.