76 | 10 | 15 | Diriwayatkan dari Um Qais binti Mihsan: Saya mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, "Ubatilah dengan kemenyan India, kerana ia mempunyai penyembuh untuk tujuh penyakit; ia dihidu oleh orang yang sakit tekak, dan dimasukkan ke dalam satu sisi mulut. seorang yang menderita pleurisy." Suatu ketika aku pergi menemui Rasulullah ﷺ bersama seorang anak lelakiku yang tidak mau makan, lalu budak itu membuang air kecil kepadanya lalu dia meminta air dan menyiramkannya ke atas tempat kencing itu.