76 | 21 | 29 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas dan `Aisyah: Abu Bakar mencium (dahi) Nabi (ﷺ) ketika baginda wafat. `Aisha menambah: Kami meletakkan ubat di sebelah mulutnya tetapi dia mula melambai kepada kami supaya tidak memasukkan ubat ke dalam mulutnya. Kami berkata, "Dia tidak suka ubat seperti yang biasa dilakukan oleh pesakit." Tetapi apabila dia sedar dia berkata, "Bukankah aku telah melarang kamu meletakkan ubat (dengan paksa) pada mulutku?" Kami berkata, "Kami fikir ia hanya kerana pesakit biasanya tidak suka ubat." Dia berkata, "Tidak seorang pun dari mereka yang berada di dalam rumah melainkan akan dipaksa untuk makan ubat di sisi mulutnya sedangkan aku melihat, kecuali Al-`Abbas, kerana dia tidak menyaksikan perbuatanmu."