76 | 39 | 64 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Sekumpulan sahabat Rasulullah (ﷺ) meneruskan perjalanan sehingga mereka turun dekat salah satu suku Arab dan meminta mereka untuk menjamu mereka sebagai tetamu mereka, tetapi mereka (orang-orang suku) enggan menjamu mereka. Kemudian ketua suku itu digigit ular (atau disengat kala jengking) dan diberikan segala macam perlakuan, tetapi semuanya sia-sia. Sebahagian mereka berkata, "Mahukah kamu pergi kepada kumpulan (orang-orang musafir) yang turun di dekat kamu dan melihat apakah salah seorang daripada mereka mempunyai sesuatu yang berguna?" Mereka datang kepada mereka dan berkata, "Wahai kumpulan itu! Pemimpin kami telah dipatuk ular (atau disengat kala jengking) dan kami telah memperlakukannya dengan segala-galanya tetapi tidak ada yang memberi manfaat kepadanya Adakah sesiapa di antara kamu sesuatu yang berguna?" Salah seorang daripada mereka menjawab, "Ya, demi Allah, saya tahu bagaimana memperlakukan dengan ruqyah. Tetapi. Demi Allah, kami ingin anda menerima kami sebagai tetamu anda tetapi anda menolak. Saya tidak akan merawat pesakit anda dengan ruqya sehingga anda menetapkan sesuatu untuk kami. sebagai upah." Akibatnya mereka bersetuju untuk memberikan para pengembara itu sekawanan biri-biri. Orang itu pergi bersama mereka (orang-orang suku) dan mula meludah (pada gigitan) dan membaca surat-al-Fatihatill pesakit itu sembuh dan mula berjalan seolah-olah dia tidak sakit. Apabila orang-orang suku itu membayar upah mereka yang telah mereka persetujui, sebahagian dari mereka (para sahabat Nabi) berkata, "Agihkan (kambing)". Tetapi orang yang merawat dengan ruqyah berkata, "Jangan lakukan itu sehingga kami pergi kepada Rasul Allah dan menceritakan kepadanya apa yang telah berlaku, dan melihat apa yang dia akan perintahkan kepada kami." Maka mereka datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan menceritakan kisah itu kepadanya dan baginda bersabda, "Bagaimana kamu mengetahui bahawa surah al-Fatihah itu adalah Ruqya? Kamu telah melakukan perkara yang benar. Bagilah (apa yang kamu dapat) dan berikan kepadaku. perkongsian dengan awak."