76 | 18 | 26 | Diriwayatkan oleh Um Salama: Suami seorang wanita meninggal dunia dan matanya menjadi sakit dan orang ramai menceritakan kisahnya kepada Nabi Mereka bertanya kepadanya sama ada boleh baginya menggunakan kohl kerana matanya terdedah kepada bahaya. Beliau berkata, "Sebelum ini, apabila salah seorang di antara kamu kehilangan suami, dia akan tinggal dengan pakaian kotornya di rumah yang buruk dan tidak sihat (selama satu tahun), dan apabila seekor anjing lalu, dia akan membuang sebungkus tahi. Tidak, (dia hendaklah mematuhi tempoh Idda) yang ditetapkan selama empat bulan sepuluh hari.'