76 | 30 | 44 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Abbas: `Umar bin Al-Khattab bertolak ke Syam dan ketika dia sampai di Sargh, panglima-panglima tentera (Muslim), Abu 'Ubaida bin Al-Jarrah dan para sahabatnya menemuinya dan memberitahunya bahawa wabak telah pecah. keluar di Syam. `Umar berkata, "Panggillah untukku orang-orang yang berhijrah dahulu." Maka `Umar memanggil mereka, berunding dengan mereka dan memberitahu mereka bahawa wabak telah berlaku di Syam. Orang-orang itu berbeza pendapat. Sebahagian daripada mereka berkata, "Kami keluar untuk suatu tujuan dan kami tidak menyangka bahawa patut meninggalkannya," sementara yang lain berkata (kepada `Umar), "Engkau telah bersama dengan kamu. orang lain dan para sahabat Rasulullah (ﷺ) jadi jangan nasihatkan kami membawa mereka ke wabak ini." `Umar berkata kepada mereka, "Tinggalkan aku sekarang." Kemudian dia berkata, "Panggillah orang Ansar untukku." Saya memanggil mereka dan dia berunding dengan mereka dan mereka mengikuti cara orang-orang yang berhijrah dan berselisih seperti yang mereka lakukan. Dia kemudian berkata kepada mereka, Tinggalkan aku sekarang," dan menambahkan, "Panggilkan untukku orang-orang tua Quraisy yang berhijrah pada tahun Penaklukan Mekah." Aku memanggil mereka dan mereka bersepakat berkata, "Kami menasihati kamu supaya kembalilah bersama orang-orang dan jangan bawa mereka ke (tempat) wabak itu." Maka `Umar membuat pengumuman, "Saya akan kembali ke Madinah pada waktu pagi, maka hendaklah kamu melakukan perkara yang sama." Abu 'Ubaida bin Al-Jarrah berkata. (kepada `Umar), "Apakah kamu lari dari apa yang telah ditetapkan oleh Allah `Umar berkata, "Alangkah baiknya jika ada orang yang berkata demikian, wahai Abu 'Ubaida! Ya, kita lari dari apa yang Allah tetapkan kepada apa yang Allah tetapkan. Tidakkah kamu bersetuju bahawa sekiranya kamu mempunyai unta-unta yang turun ke lembah yang mempunyai dua tempat, yang satu hijau dan yang lain kering, nescaya kamu akan menggembalakannya di atas yang hijau hanya jika Allah telah menetapkannya, dan kamu akan menggembalakannya di atas yang kering. hanya jika Allah telah menetapkan itu?" Pada masa itu `Abdur-Rahman bin `Auf, yang telah tidak hadir kerana sesuatu pekerjaan, datang dan berkata, "Saya mempunyai sedikit pengetahuan tentang ini. Aku telah mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Jika kamu mendengar tentangnya (wabah) di suatu negeri, janganlah kamu pergi ke sana; tetapi jika wabak melanda negeri tempat kamu tinggal, jangan lari daripadanya.' “Umar bersyukur kepada Allah dan kembali ke Madinah.