76 | 46 | 74 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ memberikan keputusannya tentang dua wanita dari suku Hudhail yang telah bertempur antara satu sama lain dan seorang daripada mereka telah memukul yang lain dengan batu. Batu itu mengenai perutnya dan ketika dia hamil, pukulan itu membunuh bayi dalam kandungannya. Mereka berdua memfailkan kes mereka kepada Nabi (ﷺ) dan baginda memutuskan bahawa wang darah untuk apa yang ada dalam rahimnya. adalah hamba atau hamba perempuan. Penjaga wanita yang didenda itu berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah saya akan didenda kerana makhluk yang tidak minum atau makan, tidak bercakap atau menangis? Kes seperti itu harus dibatalkan." Maka Rasulullah ﷺ bersabda, “Ini adalah salah satu saudara para dukun.