77 | 53 | 93 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) telah membuat cincin emas untuk dirinya, dan ketika dia memakainya. dia biasa memusingkan batunya ke arah tapak tangannya! tangan. Oleh itu, rakyat juga telah membuat emas untuk diri mereka sendiri. Nabi (ﷺ) kemudian naik ke atas mimbar, dan setelah bertasbih dan memuji Allah, beliau berkata, "Aku telah membuatnya untukku, tetapi sekarang aku tidak akan memakainya lagi." Dia membuangnya, dan kemudian orang ramai membuang cincin mereka juga. (Juwairiya, seorang subnarator, berkata: Saya rasa Anas berkata bahawa Nabi (ﷺ) memakai cincin di tangan kanannya.)