77 | 68 | 127 | Diriwayatkan dari Mujahid: Kami pernah bersama Ibn `Abbas dan orang ramai menyebut Ad-Dajjal. Seseorang berkata, "Perkataan 'Kafir' (kafir) tertulis di antara kedua matanya (Ad-Dajjal)." Ibn `Abbas berkata, "Saya tidak pernah mendengar Nabi berkata demikian, tetapi dia berkata, 'Mengenai Ibrahim, dia kelihatan seperti sahabatmu (yakni Nabi, Muhammad), dan mengenai Musa, dia adalah seorang lelaki berambut kerinting coklat yang menunggang kuda. unta dan memerintah dengan tali jut yang kuat, seolah-olah saya sekarang sedang melihat dia turun di lembah dan berkata, "Labbaik".'"