77 | 11 | 17 | Diriwayatkan oleh Al-Mughirah: Pada suatu malam aku bersama Rasulullah ﷺ dalam suatu perjalanan. Dia bertanya (saya), "Adakah kamu mempunyai air?" Saya menjawab, "Ya" Maka dia turun dari unta betinanya dan pergi sehingga dia hilang dalam kegelapan malam. Kemudian dia kembali dan aku menuangkan air untuknya dari periuk (untuk berwuduk). Dia membasuh muka dan tangannya semasa dia memakai jubah bulu (lengan lengannya sempit), jadi dia tidak dapat melepaskan tangannya daripadanya. Maka dia mengeluarkan mereka dari bawah jubah itu. Kemudian dia membasuh lengannya dan meletakkan tangannya yang basah di atas kepalanya. Kemudian saya cuba menanggalkan Khuffnya (sarung kaki yang diperbuat daripada kain tebal atau kulit), tetapi dia berkata, "Tinggalkan, kerana saya telah berwuduk sebelum meletakkannya." Maka dia meletakkan tangannya yang basah ke atas mereka.