77 | 68 | 117 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Umar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Hari ini saya melihat diri saya dalam mimpi dekat Ka'bah. Saya melihat seorang lelaki coklat keputihan, paling tampan dari semua lelaki coklat yang pernah anda lihat. Dia mempunyai paling banyak Limma yang cantik (rambut yang tergantung hingga ke cuping telinga) dia pernah menyisirnya dan air itu menetes dan dia bertawaf mengelilingi Ka`bah dengan bersandar pada dua lelaki atau di atas bahu dua lelaki. Siapakah ini?" Dikatakan. "Mesias, putera Maryam." Tiba-tiba saya melihat seorang lelaki berambut kerinting, buta di mata kanan yang kelihatan seperti buah anggur yang menonjol. Saya bertanya, "Siapa ini?" berkata, "Dia adalah Masiah Ad-Dajjal."