77 | 44 | 79 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama: Ayahku, Makhramah berkata kepadaku, "Aku telah mengetahui bahawa beberapa jubah telah datang kepada Nabi (ﷺ) dan dia membahagikannya. Maka wahai anakku, bawalah aku kepadanya." Kami pergi menemui Nabi (ﷺ) dan mendapatinya di dalam rumah. Ayahku berkata kepadaku, "Wahai anakku! Panggillah Nabi (ﷺ) untukku." Saya merasa sukar untuk melakukannya, jadi saya berkata dengan hairan, "Mahukah saya memanggil Rasulullah (ﷺ) untuk kamu?" Ayahku berkata, "Wahai anak mu! Dia bukanlah seorang yang zalim." Maka aku memanggilnya dan dia keluar dengan memakai jubah Dibaj yang berbutang emas, dan berkata: "Wahai Makhrama, aku simpan ini untukmu." Nabi ﷺ kemudian memberikannya kepadanya.