77 | 10 | 16 | Diriwayatkan oleh Al-Mughirah bin Syu`bah: Nabi (ﷺ) pergi untuk menyahut seruan alam, dan ketika dia kembali, saya bertemu dengannya dengan air dan dia berwudhu ketika dia memakai jubah Syam. Dia membilas mulutnya, memasukkan air ke dalam hidungnya dan menghembusnya, membasuh mukanya dan cuba mengeluarkan tangannya dari lengan bajunya, tetapi tangannya terlalu sempit, jadi dia mengeluarkan tangannya dari bawah dadanya dan membasuhnya dan kemudian berlalu. penyerahannya yang basah atas kepalanya dan Khuffs (stokin yang diperbuat daripada kain tebal atau kulit).