77 | 60 | 101 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Aku pernah bersama Rasulullah ﷺ di salah satu pasar Madinah. Dia meninggalkan (pasar) dan begitu juga saya. Kemudian bertanya tiga kali, "Di mana (anak) itu?" Kemudian dia berkata, "Panggil Al-Hasan bin `Ali." Maka Al-Hasan bin`Ali bangun dan mula berjalan dengan kalung (manik) di lehernya. Nabi (ﷺ) menghulurkan tangannya seperti ini, dan Al-Hasan melakukan perkara yang sama. Nabi (ﷺ) memeluknya dan berkata, "Ya Allah, cintailah dia, maka cintailah dia dan cintailah orang yang mencintainya." Sejak Rasulullah ﷺ bersabda demikian. tiada yang lebih aku cintai daripada Al-Hasan.