77 | 31 | 60 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: “Selama setahun saya ingin bertanya kepada Umar tentang dua wanita yang saling membantu menentang Nabi (ﷺ), tetapi saya takut kepadanya. Suatu hari dia menurunkan binatang tunggangannya dan pergi ke antara pepohonan Arak untuk menjawab panggilan alam, dan apabila dia kembali, saya bertanya kepadanya dan dia berkata, "(Mereka adalah) `Aisha dan Hafsa." Kemudian dia menambah, "Kami tidak pernah memberi makna kepada wanita pada zaman jahiliyah sebelum Islam, tetapi apabila Islam datang dan Allah menyebut hak mereka, kami pernah memberikan hak mereka tetapi tidak membenarkan mereka campur tangan dalam urusan kami. .Pernah ada perselisihan antara saya dan isteri saya dan dia menjawab saya dengan suara yang lantang, 'Pelik!' Dia berkata, 'Ya, adakah anda mengatakan ini kepada saya semasa anak perempuan anda menyusahkan Rasulullah (ﷺ)?' Maka aku pergi menemui Hafsa dan berkata kepadanya, 'Aku memperingatkan kamu supaya jangan menderhaka kepada Allah dan Rasul-Nya.' Saya mula-mula pergi kepada Hafsa dan kemudian kepada Um Salama dan memberitahunya hal yang sama dia berkata kepada saya, 'Wahai `Umar, saya sangat terkejut bahawa anda campur tangan dalam urusan kami sehingga anda akan mencucuk hidung anda ke dalam urusan Rasulullah (ﷺ). ) dan isteri-isterinya.' Maka dia menolak nasihatku. Ada seorang Ansariman setiap kali dia tidak hadir dari Rasulullah (ﷺ) dan aku hadir di sana, aku selalu menyampaikan kepadanya apa yang telah terjadi (pada hari itu), dan apabila aku tidak hadir dan dia hadir. di sana, dia selalu menyampaikan kepadaku apa yang telah berlaku mengenai berita daripada Rasulullah (ﷺ). Pada masa itu semua penguasa negeri-negeri berhampiran telah menyerah kepada Rasulullah (ﷺ) kecuali raja Ghassan di Syam, dan kami takut bahawa dia mungkin menyerang kami tiba-tiba orang Ansari datang dan berkata, 'Peristiwa besar telah berlaku!' Saya bertanya kepadanya, 'Adakah Ghassani (raja) datang?' Dia berkata, 'Lebih besar daripada itu! Rasulullah (ﷺ) telah menceraikan isteri-isterinya dan aku mendapati mereka semua menangis di dalam rumah mereka, dan Nabi (ﷺ) telah naik ke bilik atasnya Di ruangan itu ada seorang budak yang saya pergi kepadanya dan berkata, "Minta izin untuk saya masuk dan saya masuk untuk melihat Nabi (ﷺ) berbaring di atas tikar yang meninggalkan kesannya di bawah kepalanya adalah bantal kulit yang diisi dengan api kurma Lihatlah! Terdapat beberapa kulit yang tergantung di sana dan beberapa rumput untuk disamak di sana selama dua puluh sembilan hari dan kemudian turun."