77 | 18 | 28 | Diriwayatkan oleh Abu Hazim: Shahl bin Sa`d berkata, "Seorang wanita datang dengan membawa sehelai Burda. Sahl kemudian bertanya (orang ramai), "Tahukah kamu apa itu Burda?" Seseorang berkata, "Ya. ia adalah Shamla dengan tepi yang ditenun." Sahl menambah, "Wanita itu berkata, 'Ya Rasulullah (ﷺ)! Saya telah mengait ini (Burda) dengan tangan saya sendiri untuk kamu memakainya." Rasulullah (ﷺ) mengambilnya dan dia memerlukannya. Rasulullah (ﷺ) keluar kepada kami dan dia memakainya sebagai Izar. . Aman daripada orang ramai merasakannya dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) berikan kepada saya untuk dipakai.' Nabi (ﷺ) berkata, 'Ya.' Kemudian dia duduk di sana untuk beberapa lama (dan apabila dia pergi ke rumahnya), dia melipatnya dan menghantarnya kepadanya. Orang ramai berkata kepada lelaki itu, 'Kamu tidak melakukan sesuatu yang betul, kamu memintanya tahu bahawa dia tidak menolak permintaan sesiapa.' Lelaki itu berkata, 'Demi Allah, aku hanya memintanya supaya ia menjadi kain kafanku apabila aku mati. Sahl menambah, "Terlambat itu adalah kain kafannya."