77 | 16 | 25 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Beberapa lelaki Muslim berhijrah ke Habsyah dan Abu Bakar juga mempersiapkan dirinya untuk hijrah, tetapi Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Tunggu, kerana saya berharap Allah mengizinkan saya juga untuk berhijrah." Abu Bakar berkata. , "Biarlah ayah dan ibuku dikorbankan untuk kamu. Adakah kamu mengharapkan itu (hijrah)?" Nabi berkata, 'Ya." Maka Abu Bakar menunggu untuk menemani Nabi (ﷺ) dan memberi makan dua ekor unta betinanya di atas daun-daun pohon As-Samur secara teratur selama empat bulan Pada suatu hari ketika kami sedang duduk di rumah kami pada tengah hari, seseorang berkata. kepada Abu Bakar, "Inilah Rasulullah (ﷺ), datang dengan kepala dan sebahagian mukanya ditutup dengan kain penutup pada satu jam yang dia tidak pernah datang kepada kami." Abu Bakar berkata, "Biarkanlah ayah dan ibuku berkorban untukmu (wahai Nabi)! Suatu perkara yang mendesak pasti telah membawa kamu ke sini pada saat ini." Nabi (ﷺ) datang dan meminta izin untuk masuk, dan baginda mengizinkan. Nabi (ﷺ) masuk dan berkata kepada Abu Bakar, "Biarkan orang yang bersama kamu pergi. keluar." Abu Bakar menjawab, "(Tiada orang asing); mereka adalah keluarga anda. Biarlah ayahku dikorbankan untukmu, wahai Rasulullah!" Nabi (ﷺ) berkata, "Aku telah diizinkan meninggalkan (Mekah)." Abu Bakar berkata, "Aku akan menemanimu wahai Rasulullah (ﷺ), izinkan ayahku dikorbankan untukmu!" Nabi (ﷺ) berkata, "Ya," Abu Bakar berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)s! Biarkan ayahku dikorbankan untukmu. Ambillah salah satu dari dua unta ini dariku" Nabi (ﷺ) berkata. Aku akan mengambilnya hanya setelah membayar harganya." Maka kami menyediakan bagasi mereka dan memasukkan makanan perjalanan mereka ke dalam beg kulit. Dan Asma' binti Abu Bakarcut sehelai ikat pinggangnya dan mengikat mulut beg kulit itu dengannya. Iaitu. mengapa dia dipanggil Dhatan-Nitaqaln Kemudian Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar pergi ke sebuah gua di sebuah gunung bernama Thour dan tinggal di sana selama tiga malam malam dan pergi sebelum fajar sehingga pada waktu pagi, dia akan bersama orang Quraisy di Mekah kerana dia telah bermalam di antara mereka jika dia mendengar sebarang tipu daya yang dibuat oleh Quraisy terhadap Nabi dan Abu Bakar, dia akan memahaminya dan ( kembali kepada) memberitahu mereka tentangnya apabila hari telah gelap.'Amir bin Fuhaira, hamba Abu Bakar yang dibebaskan pernah menggembalakan sekawan kambing biri-biri susu untuk mereka dan dia membawa biri-biri itu kepada mereka apabila telah berlalu sejam selepas `Isya. Mereka akan tidur dengan nyenyak sehingga 'Amir bin Fuhaira membangunkan mereka ketika hari masih gelap. Dia biasa melakukan itu dalam setiap tiga malam itu.