77 | 2 | 3 | Diriwayatkan oleh Abu Bakra: Terjadi gerhana matahari ketika kami sedang duduk bersama Nabi ﷺ. Baginda bangun dengan tergesa-gesa menyeret pakaiannya (di atas tanah) sehingga sampai ke masjid Orang ramai berpaling (ke masjid) dan baginda berdo’a dua rakaat. Maka ketika itu gerhana telah selesai dan dia menjejaki kami seraya berkata, "Matahari dan bulan adalah dua tanda di antara tanda-tanda kekuasaan Allah, maka jika kamu melihat sesuatu seperti ini (gerhana), maka shalatlah dan mohonlah kepada Allah hingga Dia menghilangkan keadaan itu. "