77 | 9 | 15 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ telah membuat perumpamaan bagi orang yang bakhil dan dermawan dengan membandingkan mereka dengan dua orang yang memakai dua jubah besi dan tangan mereka diangkat ke dada dan leher. Setiap kali orang yang bersedekah itu berusaha memberi sedekah, maka jubah besinya mengembang hingga melebar sehingga menutupi hujung jarinya dan melenyapkan jejaknya. Dan, apabila orang yang bakhil hendak memberi sedekah, jubahnya menjadi sangat ketat padanya dan setiap cincin. tersangkut pada tempatnya Abu Huraira menambah; Saya melihat Rasulullah (ﷺ) memasukkan jarinya ke dalam poket (dada) bajunya seperti itu Jika kamu melihatnya cuba untuk melebarkan (bukaan bajunya) tetapi tidak meluas.