77 | 8 | 12 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Umar: Ketika `Abdullah bin Ubdi (bin Salul) meninggal, anaknya datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, Wahai Rasulullah, berikanlah kepadaku bajumu agar aku dapat mengkafankan tubuh ayahku di dalamnya. Dan tolong sembahyangkan jenazah untuknya dan mohon ampun kepada Allah." Nabi (ﷺ) memberikan kepadanya bajunya dan berkata kepadanya 'Beritahu kami apabila kamu selesai (dan perarakan jenazah sudah siap) hubungi kami. Apabila dia selesai dia memberitahu Nabi (ﷺ) dan Nabi (ﷺ) terus memerintahkan solat jenazahnya tetapi Umar menghalangnya dan berkata, “Bukankah Allah melarang kamu menyembahyangkan jenazah untuk orang-orang munafik ketika Dia berfirman: “Apakah kamu (Omuhammad) mohonkanlah ampun untuk mereka atau janganlah kamu mintakan ampun untuk mereka, (bahkan) jika kamu memohonkan ampun untuk mereka tujuh puluh kali, Allah tidak akan mengampuni mereka." (9.80) Kemudian diwahyukan: "Dan jangan sekali-kali kamu (wahai Muhammad) mendoakan seseorang yang mati di antara mereka, dan janganlah kamu berdiri di atas kuburnya". (9.34) Sejak itu Nabi (ﷺ) tidak menyembahyangkan jenazah untuk orang-orang munafik.