77 | 12 | 19 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama: Rasulullah (ﷺ) membagikan beberapa Qabah tetapi dia tidak memberikan apa-apa kepada Makhramah. Makhrama berkata (kepadaku), "Wahai anakku! Marilah kita pergi kepada Rasulullah (ﷺ)." Jadi saya meneruskan dengan dia dan dia berkata, "Masuk dan panggil dia 'atau saya." Maka aku memanggil Nabi (ﷺ) untuknya Nabi (ﷺ) keluar menemuinya, memakai salah satu Qabah itu dan berkata, (kepada Makhrama), "Aku telah menyimpan ini untukmu" Makhrama melihatnya dan berkata, "Makhrama adalah puas hati sekarang."