77 | 32 | 62 | Diriwayatkan oleh Um Khalid binti Khalid: Beberapa pakaian telah dihadiahkan kepada Rasulullah (ﷺ) sebagai hadiah dan ada seorang Khamisa hitam bersamanya. Nabi bertanya (para sahabatnya), "Kepada siapa kamu menyarankan kami memberikan Khamisa ini?" Orang ramai diam. Kemudian dia berkata, "Bawalah kepadaku Um Khalid," Maka aku dibawa kepadanya dan dia memakaikannya kepadaku dengan tangannya sendiri dan berkata dua kali, "Semoga umurmu panjang sehingga kamu akan memakai banyak pakaian." Dia kemudian mula melihat sulaman Khamisa itu dan berkata, "Wahai Um Khalid! Ini Sana!" (Sana dalam bahasa Ethiopia bermaksud cantik.) 'Is-haq, seorang sub-riwayat, berkata: Seorang wanita dari keluarga saya telah memberitahu bahawa dia telah melihat Khamisa yang dipakai oleh Um Khalid.