77 | 49 | 88 | Diriwayatkan dari Sahl: Seorang wanita datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Aku datang untuk menghadirkan diri kepadamu (untuk menikah)." Dia terus berdiri untuk tempoh yang lama di mana Nabi (ﷺ) memandangnya dengan teliti. Apabila dia tinggal untuk tempoh yang lama, seorang lelaki berkata kepada Nabi (ﷺ) "Jika kamu tidak memerlukannya, maka nikahilah bukunya." Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mempunyai sesuatu untuk diberikan kepadanya (sebagai Mahr)?" Lelaki itu berkata, "Tidak." Nabi bersabda, "Pergilah (ke rumahmu) dan carilah sesuatu." Orang itu pergi dan kembali untuk berkata, "Demi Allah, saya tidak dapat menemukan apa-apa." Rasulullah ﷺ bersabda, "Pergilah lagi dan carilah sesuatu, walaupun hanya berupa cincin besi." Dia pergi lagi dan kembali sambil berkata, "Tidak, demi Allah, saya tidak mendapat walaupun seterika." Lelaki itu hanya mempunyai seorang Izar dan tidak mempunyai Rida' (pakaian atas). Dia berkata, "Saya akan memberikan Izara Mahr saya." Pada hal itu Nabi (ﷺ) berkata, "Izar kamu? Jika dia memakainya, tidak ada apa-apa daripadanya akan kekal pada kamu, dan jika kamu memakainya tiada apa-apa pun akan dikenakan padanya" Lelaki itu pergi ke tepi dan duduk Ketika Nabi ( ﷺ) melihat dia pergi (selepas beberapa ketika), dia memanggil semula dan bertanya. "Berapa banyak Al-Qur'an yang kamu ketahui (dengan hati)? Dia berkata, 'Saya tahu Surah ini dan ini," menamakan beberapa Surah. Rasulullah ﷺ bersabda, “Aku menikahimu dengan banyaknya Al-Qur’an yang kamu ketahui.