78 | 91 | 176 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Hassan bin Thabit meminta izin Rasulullah (ﷺ) untuk mencela orang-orang kafir (dalam ayat). Rasul Allah berkata, "Bagaimana dengan nenek moyangku (keturunan)?' Hassan berkata (kepada Nabi) "Aku akan mengeluarkan kamu dari mereka sebagaimana sehelai rambut dikeluarkan dari doh yang diriwayatkan oleh Hisyam bin `Urwa bahawa ayahnya berkata, "Aku memanggil Hassan dengan nama yang buruk di hadapan `Aisha." bersabda, “Janganlah kamu memanggilnya dengan nama yang buruk kerana dia pernah membela Rasulullah (ﷺ) (terhadap orang-orang musyrik).