78 | 36 | 57 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Nabi ﷺ bersabda, "Seorang mukmin dengan mukmin yang lain adalah seperti sebuah bangunan yang bahagiannya saling menguatkan." Nabi ﷺ kemudian menggenggam tangannya dengan jari-jari yang berjalin. (Pada ketika itu) Nabi (ﷺ) sedang duduk dan seorang lelaki datang dan memohon atau meminta sesuatu. Nabi (ﷺ) menghadap kami dan berkata, "Tolonglah dan nasihatilah dia dan kamu akan mendapat pahala untuknya, dan Allah akan mendatangkan apa yang Dia kehendaki melalui lidah Nabi-Nya."