78 | 119 | 240 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: Dia berada bersama Nabi (ﷺ) di salah satu taman Madinah dan di tangan Nabi ada tongkat, dan dia memukul (perlahan) air dan lumpur dengannya. Seorang lelaki datang (di pintu gerbang taman) dan meminta izin untuk masuk. Nabi (ﷺ) berkata, "Bukakanlah baginya pintu dan sampaikan kepadanya berita gembira dengan memasuki syurga. "Aku pergi, dan lihatlah! Itu adalah Abu Bakar. Maka aku membukakan pintu untuknya dan memberitahunya tentang kabar gembira masuk surga. Kemudian datang seorang lelaki lain dan meminta izin untuk masuk. Rasulullah ﷺ bersabda, "Bukakanlah baginya pintu dan sampaikan kabar gembira kepadanya untuk masuk surga." Lihatlah! Ia adalah `Umar. Maka aku pun membukakan pintu untuknya dan memberinya kabar gembira masuk surga. Kemudian datang seorang lelaki lain dan meminta izin untuk masuk. Nabi (ﷺ) sedang duduk dalam keadaan bersandar, maka baginda duduk dan berkata, "Bukalah pintu untuknya dan sampaikan kepadanya berita gembira bahawa dia akan masuk syurga dengan musibah yang akan menimpanya atau yang akan datang." Saya pergi, dan lihatlah! Ia adalah `Uthman. Maka aku membukakan pintu untuknya dan memberi khabar gembira kepadanya tentang masuk syurga dan juga memberitahunya tentang apa yang Nabi (ﷺ) telah bersabda (tentang musibah). `Uthman berkata, "Allah jualah yang aku mohon pertolongannya (terhadap musibah itu).