78 | 60 | 100 | Diriwayatkan daripada Safwan bin Muhriz: Seorang lelaki bertanya kepada Ibn `Umar, "Apakah yang kamu dengar Rasulullah (ﷺ) bersabda tentang An-Najwa (percakapan rahsia antara Allah dan hambaNya yang beriman pada hari kiamat)?" Dia berkata, "(Rasulullah ﷺ) bersabda, "Seseorang di antara kamu akan mendekatkan diri kepada Tuhannya sehingga Dia melindunginya dalam tabir-Nya dan berkata: Apakah kamu telah melakukan dosa ini dan ini? Dia akan berkata, 'Ya.' Kemudian Allah berfirman: Adakah kamu melakukan dosa begini dan begini? Dia akan berkata, 'Ya.' Maka Allah akan membuat dia mengaku (segala dosanya) dan Dia akan berkata, 'Aku telah menutupinya (dosamu) untukmu di dunia, dan hari ini Aku mengampuni mereka untukmu."'