78 | 117 | 237 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Beberapa orang bertanya kepada Rasulullah ﷺ tentang para peramal. Rasulullah (ﷺ) berkata kepada mereka, "Mereka bukanlah apa-apa (iaitu, pendusta)." Orang ramai berkata, 'Wahai Rasulullah ﷺ! Kadang-kadang mereka mengatakan sesuatu yang ternyata benar." Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Perkataan yang menjadi kenyataan itu adalah apa yang dirampas oleh jin dengan mencuri dan kemudian mencurahkannya ke telinga peramalnya dengan suara. sama seperti ayam betina, kemudian mereka menambah padanya seratus dusta."