78 | 33 | 52 | Diriwayatkan dari Abu Musa Al-Asy`ari: Nabi ﷺ bersabda, "Ke atas setiap muslim diwajibkan sedekah." Mereka (orang ramai) berkata, "Jika seseorang tidak mempunyai apa-apa?' Dia berkata, "Hendaklah dia bekerja dengan tangannya supaya dia dapat memberi manfaat kepada dirinya sendiri dan bersedekah." perkataan atau perbuatan atau kedua-duanya)." Mereka berkata, "Jika dia tidak melakukannya?" Dia berkata, "Maka hendaklah dia menyuruh kepada yang ma'ruf (atau berkata yang munasabah).' Mereka berkata, "Jika dia tidak melakukannya''' Beliau berkata, "Maka hendaklah dia menahan diri dari melakukan kejahatan, kerana itu akan dianggap bagi-Nya sebagai sedekah (sedekah). "