78 | 128 | 250 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) bersabda, "Allah menyukai bersin tetapi tidak suka menguap, maka jika seseorang di antara kamu bersin lalu memuji Allah, setiap Muslim yang mendengarnya (memuji Allah) hendaklah mengucapkan Tashmit kepadanya. Tetapi mengenai menguap. , ia adalah dari syaitan, maka jika salah seorang di antara kamu menguap, hendaklah ia berusaha sedaya upaya untuk menghalangnya, kerana apabila salah seorang di antara kamu menguap, syaitan mentertawakannya."