78 | 43 | 73 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) bersabda di Mina, "Tahukah kamu hari ini hari apa?" Mereka (orang ramai) menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui," Baginda bersabda "Hari ini adalah 10 Zulhijjah, hari haram (yang diharamkan). Tahukah kamu bandar apakah ini?" Mereka (orang ramai) menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Dia berkata, "Ini adalah kota (yang diharamkan) Haram (Mekah tempat suci)." Dan tahukah kamu bulan apakah bulan ini?" Mereka (orang-orang) menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Beliau bersabda, "Ini adalah bulan Haram." Dia menambah, "Allah telah menjadikan darah kamu, harta benda kamu dan kehormatan kamu sebagai Haram satu sama lain (iaitu orang Islam) seperti kesucian hari kamu ini pada bulan kamu ini, di bandar kamu ini." (Lihat Hadis No. 797, Jilid 2.)