78 | 124 | 246 | Diriwayatkan dari Al-Bara: Nabi (ﷺ) memerintahkan kami untuk melakukan tujuh (perkara) dan melarang kami dari tujuh perkara (yang lain): Dia memerintahkan kami untuk menziarahi orang sakit, mengikuti jenazah, dengan mengucapkan: Semoga Allah mengasihani kamu kepada orang yang bersin, - jika dia berkata: Segala puji bagi Allah, menerima undangan (jemputan ke majlis kenduri kahwin), membalas salam, menolong orang yang dizalimi, dan menolong orang lain menunaikan sumpahnya (dengan syarat tidak. berdosa). Dan dia melarang kami dari tujuh (perkara): memakai cincin emas atau gelang emas, memakai sutera (kain), Dibaj, Sundus dan Mayathir.