78 | 54 | 90 | Diriwayatkan oleh Abu Bakra: Seorang lelaki disebut di hadapan Nabi (ﷺ) dan seorang lagi memujinya dengan sangat. Nabi (ﷺ) bersabda, "Semoga rahmat Allah ke atasmu! Kamu telah memotong leher sahabatmu." Nabi (ﷺ) mengulangi kalimat ini berkali-kali dan berkata, "Jika seseorang di antara kamu sangat penting untuk memuji seseorang, maka hendaklah dia berkata, 'Saya fikir dia si fulan," jika dia benar-benar berfikir bahawa dia. adalah sedemikian. Allah jualah yang akan menghitung hisab-Nya (sebagaimana Dia mengetahui hakikatnya) dan tidak ada seorang pun yang dapat menyucikan sesiapa pun di hadapan Allah." (Khalid berkata, "Celakalah kamu," bukannya "Rahmat Allah ke atasmu.")