78 | 121 | 243 | Diriwayatkan dari Um Salama: (Pada suatu malam) Nabi (ﷺ) bangun dan berkata, "Subhanallah! Berapa banyak harta yang telah diturunkan! Dan berapa banyak kesusahan yang telah diturunkan! Siapakah yang akan membangunkan wanita yang sedang tidur itu bangun. dari rumah-rumah ini (untuk bersolat)?" (Dia maksudkan dengan ini isteri-isterinya.) Nabi (ﷺ) menambah, "Seorang jiwa (orang) yang berpakaian rapi di dunia ini mungkin telanjang di "Akhirat." `Umar berkata, "Saya bertanya kepada Nabi, 'Adakah kamu menceraikan isteri kamu?' Dia berkata, 'Tidak.' Saya berkata, 'Allahu Akbar.' "