78 | 98 | 200 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika delegasi `Abdul Qais datang kepada Nabi, beliau berkata, "Selamat datang, wahai rombongan yang datang! Kamu tidak akan mendapat aib dan tidak pula menyesal." Mereka berkata, "Wahai Rasulullah, kami adalah segolongan dari kabilah Ar-Rabi`ah, dan antara kamu dan kami ada kabilah Mudar dan kami tidak dapat datang kepadamu melainkan dalam bulan-bulan haram. perintahkan kami mengerjakan sesuatu yang baik (amal agama) supaya kami masuk syurga dengan melakukannya, dan juga supaya kami perintahkan kepada orang-orang yang di belakang kami (yang telah kami tinggalkan di rumah) untuk mengikutinya." Baginda bersabda, "Empat dan empat: "Bersembahyanglah dengan sempurna, menunaikan zakat, (mengerjakan zakat), berpuasa di bulan Ramadhan, dan tunaikanlah seperlima daripada harta rampasan perang (di jalan Allah), dan jangan kamu minum dalam (bekas). disebut) Ad-Duba,' Al-Hantam, An-Naqir dan Al-Muzaffat."