78 | 5 | 5 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Ketika tiga orang dalam perjalanan, mereka ditimpa hujan dan mereka berteduh di dalam sebuah gua di sebuah gunung. Sebuah batu besar jatuh dari gunung ke mulut gua dan menghalang itu. 'Ya Allah! Saya mempunyai ibu bapa saya yang sangat tua dan saya mempunyai anak-anak kecil kerana mereka saya bekerja sebagai pengembala pada waktu malam dan memerah susu, saya mula memberi susu ibu bapa saya dahulu sebelum memberi kepada anak-anak saya Dan pada suatu hari saya pergi jauh untuk mencari tempat ragut (untuk kambing biri-biri saya), dan tidak pulang ke rumah sehingga larut malam dan mendapati ibu bapa saya telah tidur (saya binatang ternak) seperti biasa dan membawa bejana susu dan berdiri di atas kepala mereka, dan aku tidak suka membangunkan mereka dari tidurnya, dan aku juga tidak suka memberi susu kepada anak-anakku sebelum ibu bapaku walaupun anak-anakku menangis (kerana kelaparan) kaki saya. Jadi keadaan saya dan mereka ini berterusan sehingga hari menyingsing. (Ya Allah!) Jika Engkau menganggap bahawa aku berbuat demikian hanya untuk mencari keredhaan-Mu, maka mohonlah ada satu celah untuk kami melihat langit.' Maka Allah menjadikan untuk mereka suatu bukaan yang melaluinya mereka dapat melihat langit. Kemudian orang kedua berkata, 'Ya Allah! Saya mempunyai sepupu perempuan yang saya sayangi seperti seorang lelaki yang ghairah mencintai seorang wanita. Saya cuba menggodanya tetapi dia menolak sehingga saya membayarnya seratus Dinar Jadi saya bekerja keras sehingga saya mengumpulkan seratus Dinar dan pergi kepadanya dengan itu Tetapi apabila saya duduk di antara kedua kakinya (untuk bersetubuh dengannya), dia berkata, 'Wahai hamba Allah! Takutlah kepada Allah! Janganlah engkau mencabut bungaku kecuali secara sah (dengan akad nikah). Maka aku tinggalkan dia Ya Allah! Jika kamu menganggap bahawa aku melakukan itu hanya untuk mencari keredhaan-Mu maka tolong biarkan batu itu bergerak sedikit untuk mempunyai bukaan (yang lebih luas).' Maka Allah mengalihkan batu itu untuk membuat bukaan lebih luas bagi mereka. Dan orang yang terakhir (ketiga) berkata 'Ya Allah! Saya menggaji seorang buruh dengan upah yang sama dengan satu Faraq (sukatan tertentu: beras, dan apabila dia telah menyelesaikan pekerjaannya dia meminta upahnya, tetapi apabila saya menyampaikan haknya kepadanya, dia melepaskannya dan enggan mengambilnya. Kemudian Saya terus menabur padi itu untuknya (beberapa kali) sehingga berjaya membeli dengan harga hasil, beberapa ekor lembu dan pengembalanya Kemudian seorang buruh datang kepada saya dan berkata '(Wahai hamba Allah!) Bertakwalah ya Allah. dan janganlah kamu berlaku zalim kepadaku dan berikan kepadaku hakku.' Aku berkata (kepadanya) 'Pergilah dan ambillah lembu-lembu itu dan pengembala mereka Aku telah berbuat demikian kerana mencari keredhaan-Mu, maka tolonglah keluarkan sebahagian daripada batu itu.' Maka Allah melepaskan mereka (dari kesukaran mereka).