78 | 58 | 96 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah r.a. katanya: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Berhati-hatilah kamu terhadap prasangka, kerana prasangka itu adalah seburuk-buruk cerita palsu, dan janganlah kamu mencari-cari kesalahan orang lain, dan janganlah kamu mengintip satu sama lain, dan janganlah kamu mengamalkan Najsy. dan janganlah kamu saling berhasad dengki, dan janganlah kamu saling membenci, dan janganlah kamu berpaling tadah antara satu sama lain dan wahai hamba-hamba Allah yang bersaudara!