78 | 113 | 228 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Nama-nama yang paling dicintai oleh Ali ialah Abu Turab, dan dia sangat senang apabila kami memanggilnya dengannya, kerana tidak ada yang menamakannya Abu Turab (untuk pertama kalinya), melainkan Nabi. Suatu ketika `Ali marah kepada (isterinya) Fatima, dan keluar (dari rumahnya) dan tidur di dekat dinding di masjid. Nabi (ﷺ) datang mencarinya, dan seseorang berkata, "Dia ada di sana, Berbaring di dekat tembok." Nabi (ﷺ) datang kepadanya sementara punggungnya (`Ali) dipenuhi debu. Nabi (ﷺ) mula mengeluarkan debu dari punggungnya, berkata, "Bangunlah wahai Abu Turab!"