78 | 80 | 154 | Al-Azraq bin Qais berkata: Kami berada di kota Al-Ahwaz di tebing sungai yang telah kering. Kemudian Abu Barza Al- Aslami datang dengan menunggang kuda dan dia memulakan solat dan melepaskan kudanya. Kuda itu lari, maka Abu Barza mengganggu solatnya dan mengejar kuda itu sehingga dia menangkapnya dan membawanya, lalu dia menunaikan solatnya. Ada seorang lelaki di antara kami yang (dari kalangan Khawari) berbeza pendapat. Dia datang berkata. "Lihat orang tua ini! Dia meninggalkan solatnya kerana seekor kuda." Pada saat itu Abu Barza datang kepada kami dan berkata, "Sejak aku meninggalkan Rasulullah (ﷺ), tidak ada yang memberi peringatan kepadaku; rumahku sangat jauh dari tempat ini, dan jika aku terus berdoa dan meninggalkan kudaku, aku dapat belum sampai ke rumah saya sehingga malam." Kemudian Abu Barza menceritakan bahawa dia pernah bersama Nabi, dan dia telah melihat kelembutan baginda.