78 | 6 | 8 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Rasulullah s.a.w. telah menyebut tentang dosa yang paling besar atau baginda ditanya tentang dosa yang paling besar. Dia berkata, "Untuk mempersekutukan Allah, membunuh jiwa yang diharamkan Allah membunuhnya, dan menderhaka kepada ibu bapa." Nabi (ﷺ) menambah, "Mahukah kamu kuberitahukan kepada kamu tentang dosa-dosa besar yang paling besar? Itu adalah pengakuan palsu atau saksi palsu." Shu`ba (sub-perawi) menyatakan bahawa kemungkinan besar Nabi berkata, "saksi palsu."