78 | 87 | 167 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin Abu Bakar: Abu Bakar menjemput sekumpulan orang dan berkata kepada saya, "Jaga tetamu kamu." Abu Bakar berkata, Aku akan menziarahi Nabi (ﷺ) dan kamu hendaklah selesai melayani mereka sebelum aku kembali." `Abdur-Rahman berkata, Maka aku segera pergi dan melayani mereka dengan apa yang ada pada masa itu di rumah dan meminta mereka makan." Mereka berkata, "Di manakah pemilik rumah (yaitu, Abu Bakar)?" `Abdur-Rahman berkata, "Makanlah." Mereka berkata, "Kami tidak akan makan sehingga pemilik rumah itu datang." `Abdur-Rahman berkata, "Terimalah makananmu daripada kami, kerana jika ayahku datang dan mendapati kamu belum makan lagi, kami akan dicela dengan keras olehnya, tetapi mereka enggan makan. Maka aku yakin bahawa ayah akan marah kepada saya apabila dia datang, saya pergi (untuk menyembunyikan diri) daripadanya, "Apa yang telah kamu lakukan (tentang tetamu)?" `Abdur Rahman!" Saya diam. Dia kemudian memanggil lagi. "Wahai `Abdur-Rahman!" Saya diam dan dia memanggil lagi, "Wahai (budak) yang jahil! Demi Allah, jika kamu mendengar suaraku, keluarlah!" Aku keluar dan berkata, "Tolong tanyakan kepada tetamu kamu (dan jangan marah kepadaku)." Mereka berkata, "Beliau berkata benar; dia membawakan makanan itu kepada kami." Dia berkata, "Sebagaimana kamu telah menungguku, demi Allah, aku tidak akan memakannya malam ini." Mereka berkata, "Demi Allah, kami tidak akan makan daripadanya sehingga kamu memakannya. ." Dia berkata, Saya tidak pernah melihat malam seperti malam ini dalam kejahatan. Apa yang salah dengan kamu? Mengapa kamu tidak menerima hidangan keramahan kamu daripada kami?" (Dia berkata kepadaku), "Bawalah makananmu." Aku membawanya kepadanya, dan dia meletakkan tangannya di dalamnya sambil berkata, "Dengan nama Allah. Yang pertama (keadaan kemarahan) adalah kerana syaitan." Maka Abu Bakar pun makan dan juga tetamunya.