78 | 64 | 107 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) "Saya tidak ingat ibu bapa saya menganut agama lain selain agama (Islam), dan kami didatangi Rasulullah (ﷺ) pada waktu pagi dan petang. Pada suatu hari, ketika kami sedang duduk di rumah Abu Bakar (ayahku) pada waktu tengah hari, seseorang berkata, 'Ini adalah Rasulullah (ﷺ) yang datang pada waktu yang tidak pernah dia kunjungi kami.' Abu Bakar berkata, 'Pasti ada sesuatu yang sangat mendesak yang telah membawanya pada saat ini.' Nabi (ﷺ) berkata, 'Saya telah diizinkan keluar (dari Mekah) untuk berhijrah.' "