78 | 38 | 59 | Diriwayatkan oleh 'Aisyah: Seorang lelaki meminta izin untuk masuk menemui Nabi. Apabila Nabi (ﷺ) melihatnya, dia berkata, "Sungguh jahat saudara dari sukunya! Dan sungguh jahat anak dari sukunya!" Apabila lelaki itu duduk, Nabi (ﷺ) bersikap baik dan sopan dengannya dan benar-benar tenang dengannya. Apabila orang itu telah pergi, 'Aisyah berkata (kepada Nabi). "Wahai Rasulullah! Apabila anda melihat lelaki itu, anda berkata fulan tentang dia, kemudian anda menunjukkan kepadanya tingkah laku yang baik dan sopan, dan anda menikmati pergaulan dengannya?" Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai 'Aisyah! Pernahkah kamu melihat saya bercakap dengan bahasa yang keji dan kotor? (Ingatlah bahawa) orang yang paling buruk di sisi Allah pada hari kiamat ialah orang-orang yang ditinggalkan (tidak diganggu) oleh manusia. dijauhkan dari kejahatan (perbuatan) mereka."