78 | 97 | 198 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Umar: `Umar bin Al-Khattab berangkat bersama Rasulullah (ﷺ), dan sekumpulan sahabatnya kepada Ibn Saiyad. Mereka mendapati dia bermain dengan budak-budak di kubu atau berhampiran Hillocks Bani Maghala. Ibn Saiyad pada masa itu hampir baligh, dan dia tidak menyedari kedatangan Nabi (ﷺ) sehingga Rasulullah mengusap punggungnya dengan tangannya dan berkata, “Adakah kamu bersaksi bahawa saya adalah Rasul Allah (ﷺ)? " Ibn Saiyad memandangnya dan berkata, "Aku bersaksi bahawa kamu adalah Rasul orang-orang yang buta huruf (buta huruf)". Kemudian Ibnu Saiyad berkata kepada para Nabi. "Adakah kamu bersaksi bahawa saya adalah Rasul Allah (ﷺ)?" Nabi menafikan hal itu sambil berkata, "Saya beriman kepada Allah dan semua Rasul-Nya," dan kemudian berkata kepada Ibn Saiyad, "Apa yang kamu lihat?" Ibn Saiyad berkata, "Orang benar dan pendusta mengunjungiku." Nabi (ﷺ) berkata, "Kamu telah keliru tentang perkara ini." Rasulullah (ﷺ) menambah, "Aku telah menyimpan sesuatu untuk kamu (dalam fikiranku)." Ibn Saiyad berkata, "Ad-Dukh." Nabi (ﷺ) berkata, "Ikhsa (kamu harus malu) kerana kamu tidak boleh melampaui batas kamu." `Umar berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Izinkan aku memenggal lehernya." Rasul Allah berkata (kepada `Umar). "Sekiranya orang ini adalah dia (iaitu Ad-Dajjal) maka kamu tidak boleh mengalahkannya; dan sekiranya dia orang lain, maka tidak ada gunanya kamu membunuhnya." `Abdullah bin `Umar menambah: Kemudian Rasulullah (ﷺ) dan Ubai bin Ka`b Al-Ansari (sekali lagi) pergi ke taman di mana Ibn Saiyad hadir. Apabila Rasulullah (ﷺ) memasuki taman, dia mula bersembunyi di sebalik batang pohon kurma dengan niat ingin mendengar sesuatu daripada Ibn Saiyad sebelum orang itu dapat melihatnya. Ibn Saiyad sedang berbaring di atas katilnya, ditutup dengan kain baldu dari tempat mumurnya terdengar. Ibu Ibn Saiyad melihat Nabi dan berkata, "Wahai Saf (nama panggilan Ibn Saiyad)! Ini Muhammad!" Ibn Saiyad menghentikan rungutannya. Rasulullah ﷺ bersabda, "Seandainya ibunya diam, nescaya aku akan lebih banyak mengetahui tentangnya." `Abdullah menambahkan: Rasulullah (ﷺ) berdiri di hadapan orang ramai (menyampaikan khutbah), dan selepas memuji dan mengagungkan Allah sebagaimana layaknya Dia, beliau menyebut Ad-Dajjal berkata, "Aku memperingatkan kamu terhadapnya, dan tidak ada nabi tetapi telah memperingatkan pengikutnya terhadapnya, Nuh telah memberi amaran kepada pengikutnya terhadapnya tetapi saya memberitahu kamu tentang dia, sesuatu yang tidak pernah diceritakan oleh nabi kepada kaumnya, iaitu: Ketahuilah bahawa dia buta sebelah matanya sedangkan Allah tidak demikian. ."