78 | 39 | 66 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi (ﷺ) adalah yang terbaik di antara manusia (baik rupa dan akhlaknya) dan paling pemurah di antara mereka, dan paling berani di antara mereka. Suatu ketika, pada waktu malam, penduduk Madinah takut (terdengar bunyi). Maka orang ramai pergi ke arah suara itu, tetapi Nabi (ﷺ) setelah pergi ke suara itu sebelum mereka, menemui mereka sambil berkata, "Jangan takut, jangan takut." (Ketika itu) dia menunggang kuda kepunyaan Abu Thalhah dan ia telanjang tanpa pelana, dan dia membawa pedang yang disangkut di lehernya. Rasulullah ﷺ bersabda, "Aku dapati ia (kuda) seperti lautan, atau sesungguhnya ia adalah laut."