78 | 18 | 25 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (Isteri Nabi) Seorang wanita bersama dua anak perempuannya datang kepadaku meminta (sedekah), tetapi dia tidak mendapat apa-apa padaku kecuali sebiji kurma yang aku berikan kepadanya lalu dia membahagikannya kepada kedua-duanya. anak perempuannya, lalu dia bangun dan pergi. Kemudian Nabi (ﷺ) masuk dan saya memberitahunya tentang kisah ini. Baginda bersabda, "Barangsiapa yang menjaga (diuji oleh) anak-anak perempuan ini dan memuliakan mereka, maka mereka akan menjadi perisai baginya dari api (neraka)."