78 | 90 | 174 | Dari Salama bin Al-Aqwa: Kami keluar bersama Rasulullah (ﷺ) ke Khaibar dan kami melakukan perjalanan pada waktu malam. Seorang lelaki di antara orang ramai berkata kepada 'Amir bin Al-Aqwa', "Tidakkah kamu membiarkan kami mendengar syair kamu?" 'Amir adalah seorang penyair, maka dia turun dan mula (menyanyikan Huda) membacakan untuk orang ramai, syair yang seiring dengan langkah kaki unta sambil berkata, "Ya Allah! Tanpa Engkau kami tidak akan mendapat petunjuk ke jalan yang benar. , kami tidak akan bersedekah, dan tidak pula berdoa, maka ampunilah kami semua yang telah kami lakukan kerana Engkau dan apabila kami bertemu dengan musuh kami, teguhkan kaki kami dan limpahkan keamanan dan ketenangan. kami dan jika mereka (musuh kami) menyeru kami ke arah perkara yang zalim, kami akan menolak orang-orang kafir itu dan berteriak meminta pertolongan kepada orang lain terhadap kami )?" Mereka berkata, "Dia adalah 'Amir bin Al-Aqwa."' Beliau berkata, "Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadanya." Seorang lelaki di antara manusia berkata, "Telah dianugerahkan syahid kepadanya, wahai Nabi Allah! bahawa anda membiarkan kami menikmati syarikatnya lebih lama." Kami sampai (penduduk) Khaibar dan mengepung mereka sehingga kami ditimpa kelaparan yang amat sangat, tetapi Allah menolong orang-orang Islam menakluki Khaibar. Pada petang penaklukannya orang ramai membuat banyak api. Rasulullah (ﷺ) bertanya, "Apakah api itu? Untuk apa kamu membuat api?" Mereka berkata, "Untuk memasak daging." Dia bertanya, "Daging apa?" Mereka berkata, "Daging keldai." Rasulullah ﷺ bersabda, "Buang daging dan pecahkan periuk masak." Seorang lelaki berkata, Wahai Rasulullah ﷺ! Bolehkah kami membuang daging dan mencuci periuk masak?" Dia berkata, "Kamu juga boleh melakukannya." Apabila pasukan tentera berbaris dalam barisan (untuk pertempuran), pedang 'Amir adalah pedang pendek, dan semasa menyerang seorang Yahudi. dengan itu untuk memukulnya, mata pedang yang tajam itu berpatah balik dan mengenai lutut 'Amir dan menyebabkan dia mati Ketika orang Islam kembali (dari peperangan), Salama berkata, Rasulullah (ﷺ) melihat saya pucat dan berkata. , 'Apa salah kamu?"' Saya berkata, "Biarlah ibu bapa saya dikorbankan untuk kamu! Nabi ﷺ bertanya, "Siapa yang berkata demikian?" Aku menjawab, "Fulan dan fulan dan si fulan dan Usaid bin Al-Hudair Al-Ansari berkata, 'Sesiapa yang berkata demikian adalah berdusta. Sesungguhnya, 'Amir akan mendapat dua pahala."' (Sambil berkata) Nabi saw. (ﷺ) meletakkan dua jarinya bersama-sama untuk menunjukkan itu, dan menambahkan, "Beliau benar-benar seorang yang bekerja keras dan seorang Mujahid (pejuang yang taat di jalan Allah) dan jarang tinggal di sana (iaitu, Madinah atau pertempuran- padang) seorang "Arab seperti dia."