78 | 115 | 232 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Bahwa Rasulullah ﷺ menunggangi seekor keldai yang ditutupi kain Fadakiya (lembaran beludru) dan Usamah menungganginya di belakangnya. Dia menziarahi Sa`d bin 'Ubada (yang sedang sakit) di kediaman Bani Al-Harith bin Al-Khazraj dan kejadian ini berlaku sebelum perang Badar. Mereka meneruskan perjalanan sehingga mereka melalui sebuah perhimpunan yang di dalamnya `Abdullah bin Ubai bin Salul hadir., dan itu sebelum `Abdullah bin Ubat memeluk Islam. Dalam perhimpunan itu ada orang Islam, penyembah berhala dan Yahudi, dan di antara orang Islam ada `Abdullah bin Rawaha. Apabila awan debu yang ditimbulkan oleh (pergerakan ) binatang itu menutupi perhimpunan itu, `Abdullah bin Ubai menutup hidungnya dengan pakaiannya dan berkata, "Jangan tutupi kami dengan debu." Rasulullah (ﷺ) memberi salam kepada mereka, berhenti, turun dan mengajak mereka kepada Allah (iaitu memeluk Islam) dan membacakan kepada mereka Al-Quran. Pada ketika itu `Abdullah bin Ubai bin Salul berkata kepadanya, "Wahai manusia! Tidak ada yang lebih baik daripada apa yang kamu katakan, jika itu benar. Maka janganlah kamu menyusahkan kami dengannya dalam majlis kami, tetapi jika seseorang datang kepadamu, kamu boleh berdakwah kepadanya." Mengenai hal itu `Abdullah bin Rawaha berkata "Ya, wahai Rasulullah (ﷺ)! Serulah kami dalam majlis kami, kerana kami menyukainya." Maka orang-orang Islam, orang-orang kafir dan orang-orang Yahudi mula menganiaya satu sama lain sehingga mereka hampir berperang sesama sendiri. Rasulullah ﷺ terus mendiamkan mereka sehingga mereka semua diam, dan kemudian Rasulullah (ﷺ) menunggangi binatangnya dan meneruskan perjalanan sehingga beliau memasuki Sa'd bin 'Ubada. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Sa'd! Tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan oleh Abu Habab?" (maksudnya `Abdullah bin Unbar). "Dia cakap begini-begini." Sa'd bin Ubada berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Biarlah ayahku dikorbankan untukmu! Maafkan dan ampunilah dia kerana, demi Dia yang menurunkan Al-Kitab kepadamu, Allah telah menurunkan kebenaran yang telah diturunkan kepadamu pada masa itu. apabila penduduk kota ini telah memutuskan untuk menobatkan beliau (`Abdullah bin Ubai) sebagai pemerintah mereka maka apabila Allah telah menghalangnya dengan Kebenaran yang telah Dia berikan kepada kamu, dia tercekik olehnya, dan itu menyebabkan dia berkelakuan sedemikian. sikap kurang sopan yang kamu perhatikan." Maka Rasulullah ﷺ memaafkannya. (Sudah menjadi kebiasaan) Rasulullah (ﷺ) dan para sahabatnya memberi uzur kepada orang-orang musyrik dan ahli kitab (Nasrani dan Yahudi) sebagaimana yang diperintahkan Allah kepada mereka, dan mereka selalu bersabar apabila diganggu (oleh mereka). Allah berfirman: 'Sesungguhnya kamu akan mendengar banyak perkara yang akan mendukacitakan kamu daripada orang-orang yang menerima Kitab sebelum kamu.....dan daripada orang-orang musyrik (3.186) Dia juga berkata: 'Banyak ahli kitab berharap sekiranya mereka dapat memalingkan kamu sebagai orang-orang kafir sesudah kamu beriman. .... (2.109) Maka Rasulullah (ﷺ) melaksanakan apa yang diperintahkan Allah kepadanya dengan memberi alasan kepada mereka sehingga baginda dibenarkan memerangi mereka. Ketika Rasulullah (ﷺ) telah berperang dalam perang Badar dan Allah membunuh sesiapa yang dibunuh-Nya di antara pembesar-pembesar orang kafir dan pembesar-pembesar Quraisy, dan Rasul Allah (ﷺ) dan para sahabatnya telah kembali dengan kemenangan dan rampasan perang, dengan membawa sebahagian daripada mereka. daripada ketua-ketua orang kafir dan pembesar Quraisy sebagai tawanan. `Abdullah bin Ubai bin Salul dan musyrikin musyrik yang bersamanya berkata, "Perkara ini (Islam) sekarang telah menunjukkan mukanya (berjaya), maka berbai'atlah kepada Rasulullah (ﷺ) (untuk memeluk Islam). ". Kemudian mereka menjadi Muslim.