78 | 38 | 60 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Mulaika: `Aisyah berkata bahawa orang-orang Yahudi datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "As-Samu 'Alaikum" (kematian atasmu). `Aisyah berkata (kepada mereka), "(Kematian) menimpa kamu, dan semoga Allah melaknat kamu dan mencurahkan kemurkaan-Nya kepada kamu!" Nabi (ﷺ) berkata, "Bertenanglah, wahai `Aisha! Hendaklah kamu bersikap baik dan berlembut, dan berhati-hati terhadap kekasaran dan Fuhsh (iaitu perkataan yang buruk)." Dia berkata (kepada Nabi), "Apakah kamu tidak mendengar apa yang mereka (orang Yahudi) katakan?" Dia berkata, "Tidakkah kamu mendengar apa yang aku katakan (kepada mereka)? Aku telah mengatakan yang sama kepada mereka, dan doaku terhadap mereka akan diterima dan doa mereka terhadapku akan ditolak (oleh Allah).