78 | 82 | 159 | Diriwayatkan oleh Aisyah: Seorang lelaki meminta izin untuk berjumpa Nabi. Dia berkata, "Biarkan Dia masuk; Betapa jahatnya dia dari suku itu! (Atau, Betapa jahatnya saudara suku itu). Tetapi apabila dia masuk, Nabi (ﷺ) berbicara kepadanya dengan lembut dengan sopan. aku berkata kepadanya, “Wahai Rasulullah! Anda telah mengatakan apa yang anda katakan, kemudian anda bercakap dengannya dengan cara yang sangat lembut dan sopan? Rasulullah ﷺ bersabda, "Seburuk-buruk manusia di sisi Allah ialah orang-orang yang ditinggalkan (tidak terganggu) oleh manusia untuk menyelamatkan diri dari perkataan kotor mereka."