78 | 44 | 78 | Diriwayatkan daripada Ma'rur: Aku melihat Abu Dhar memakai Burd (pakaian) dan budaknya juga memakai Burd, maka aku berkata (kepada Abu Dhar), "Jika kamu mengambil ini (Burda hambamu) dan memakainya (bersama dengan milikmu), kamu akan mempunyai pakaian (pakaian) yang bagus dan kamu boleh memberinya pakaian yang lain." Abu Dhar berkata, "Terjadi pertengkaran antara aku dengan lelaki lain yang ibunya bukan Arab dan aku memanggilnya dengan nama yang buruk. Lelaki itu menyebut (mengadukan) aku kepada Nabi. Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu mendera si fulan?" Saya berkata, "Ya" Dia berkata, "Adakah kamu memanggil ibunya dengan nama yang buruk?" Saya berkata, "Ya". Dia berkata, "Kamu masih mempunyai sifat-sifat (zaman sebelum Islam). daripada) kejahilan." Saya berkata. "(Adakah saya masih mempunyai kejahilan) sehingga kini di usia tua saya?" Dia berkata, "Ya, mereka (hamba atau hamba) adalah saudara kamu, dan Allah telah meletakkan mereka di bawah perintah kamu. Maka orang yang Allah telah meletakkan saudaranya di bawah tangannya, hendaklah memberinya makan dari apa yang dia makan, dan memberinya pakaian dari apa yang dia pakai, dan tidak boleh memintanya melakukan sesuatu di luar kemampuannya. Dan jika dia memintanya untuk melakukan sesuatu yang berat, hendaklah dia menolongnya."