78 | 95 | 191 | Diriwayatkan daripada Anas: Seorang badwi datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah! Bilakah kiamat akan berlaku?" Nabi (ﷺ) berkata, "Wailaka (Celaka kamu), apakah yang telah kamu persiapkan untuknya?" Badwi itu berkata, "Aku tidak menyediakan sesuatu pun untuknya, melainkan aku mencintai Allah dan Dia adalah Rasul." Rasulullah ﷺ bersabda, "Engkau akan bersama orang yang engkau cintai." Kami (para sahabat Nabi ﷺ ) berkata, "Apakah kami juga akan demikian? Nabi (ﷺ) menjawab, "Ya." Maka kami sangat gembira pada hari itu. Sementara itu, seorang hamba Al- Mughirah lewat, dan dia sebaya denganku Nabi (ﷺ) bersabda, "Jika (hamba) ini berumur panjang, dia tidak akan mencapai usia tua, tetapi kiamat akan datang.