78 | 1 | 1 | Diriwayatkan oleh Al-Walid bin 'Aizar: Aku mendengar Abi `Amr 'Asy-Syaibani berkata, "Pemilik rumah ini." dia menunjuk ke rumah `Abdullah, "berkata, 'Saya bertanya kepada Nabi (ﷺ) 'Amalan manakah yang paling dicintai oleh Allah? Dia menjawab, 'Untuk mendirikan solat pada waktu awal mereka (yang pertama) dinyatakan.' “Abdullah bertanya, “Apakah kebaikan selanjutnya?” Rasulullah ﷺ bersabda, “Berbuat baik dan berbakti kepada kedua orang tua,” Abdullah bertanya, “Apakah kebaikan selanjutnya?” Nabi (ﷺ) berkata, "Berjihad kerana Allah `Abdullah menambahkan, "Nabi (ﷺ) menceritakan kepada saya tiga perkara ini, dan sekiranya saya bertanya lebih banyak, dia akan memberitahu saya lebih banyak."