78 | 95 | 185 | Diriwayatkan oleh Abu Bakra: Seorang lelaki memuji lelaki lain di hadapan Nabi. Nabi (ﷺ) berkata tiga kali, "Wailaka (Celakalah kamu)! Kamu telah memotong leher saudaramu!" Nabi (ﷺ) menambah, "Jika seseorang di antara kamu wajib memuji seseorang, maka hendaklah dia berkata, "Saya fikir orang ini dan ini (adalah si fulan), dan Allah adalah satu-satunya. yang akan mengambil hisabnya (sebagaimana dia mengetahui hakikatnya) dan tidak ada yang dapat menyucikan sesiapa pun di hadapan Allah (dan itu hanya jika dia mengetahui dengan baik tentang orang itu.)".