78 | 62 | 103 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) bahawa dia diberitahu bahawa `Abdullah bin Az-Zubair (apabila mendengar bahawa dia menjual atau memberi sesuatu sebagai hadiah) berkata, "Demi Allah, jika `Aisha tidak melepaskannya. , Aku akan menyatakan dia tidak cekap untuk membuang kekayaannya." Saya bertanya, "Adakah dia (`Abdullah bin Az-Zubair) berkata demikian?" Mereka (manusia) menjawab, "Ya." `Aisyah berkata, "Saya bernazar kepada Allah bahawa saya tidak akan pernah bercakap dengan Ibn Az-Zubair." Apabila penyerahan ini berlangsung lama, `Abdullah bin Az-Zubair meminta syafaat dengannya, tetapi dia berkata, "Demi Allah, saya tidak akan menerima syafaat seseorang untuknya, dan tidak akan melakukan dosa dengan melanggar nazar saya." Apabila keadaan ini berpanjangan pada Ibn Az-Zubair (dia merasa berat kepadanya), dia berkata kepada Al- Miswar bin Makhrama dan `Abdur-Rahman bin Al-Aswad bin 'Abu Yaghuth, yang berasal dari suku Bani Zahra, "Saya memohon kepadamu, demi Allah, izinkan saya menemui `Aisyah, kerana haram baginya bernazar untuk memutuskan hubungan dengan saya." Maka Al-Miswar dan `Abdur-Rahman, membungkus selimut mereka di sekeliling mereka, meminta izin `Aisha sambil berkata, "Kesejahteraan dan Rahmat Allah dan Keberkatan tercurah kepada kamu! Bolehkah kami masuk?" `Aisyah berkata, "Masuklah." Mereka berkata, "Kami semua?" Dia berkata, "Ya, masuklah kamu semua," tanpa mengetahui bahawa Ibn Az-Zubair juga bersama mereka. Maka apabila mereka masuk, Ibn Az-Zubair masuk ke dalam tempat yang tertutup itu dan menangkap `Aisyah dan mula memintanya untuk meminta maaf, dan menangis. Al-Miswar dan `Abdur Rahman juga mula memintanya untuk bercakap dengannya dan menerima taubatnya. Mereka berkata (kepadanya), "Nabi (ﷺ) melarang apa yang kamu ketahui tentang meninggalkan (tidak bercakap dengan saudara Muslim kamu), kerana adalah haram bagi seorang Muslim untuk tidak bercakap dengan saudaranya lebih dari tiga malam (hari). " Maka apabila mereka memperbanyakkan mengingatkannya (tentang kelebihan hubungan baik dengan Kith dan kerabat, dan mengampuni dosa orang lain), dan membawanya ke dalam keadaan genting, dia mula mengingatkan mereka, dan menangis, sambil berkata, "Saya telah bernazar, dan (persoalan) nazar itu adalah sesuatu yang sukar." Mereka (Al-Miswar dan `Abdur-Rahman) meneruskan rayuan mereka sehingga dia bercakap dengan `Abdullah bin Az-Zubair dan dia memerdekakan empat puluh hamba sebagai kafarat untuk nazarnya. Kemudian, setiap kali dia mengingati sumpahnya, dia selalu menangis sehingga tudungnya menjadi basah oleh air matanya.