78 | 75 | 139 | Diriwayatkan dari Zaid bin Khalid Al-Juhani: Seorang lelaki bertanya kepada Rasulullah (ﷺ) tentang "Al-Luqata" (dompet yang hilang atau barang yang diambil oleh seseorang). Nabi (ﷺ) bersabda, "Hendaklah kamu mengumumkannya secara terbuka selama satu tahun, kemudian ingat dan kenali bahan pengikat bekasnya, kemudian kamu boleh membelanjakannya. Jika pemiliknya datang kepada kamu, maka hendaklah kamu membayar kepadanya yang setara dengannya. ." Lelaki itu berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bagaimana dengan domba yang hilang?" Nabi berkata, "Ambillah kerana ia untukmu, untuk saudaramu, atau untuk serigala." Lelaki itu sekali lagi berkata, "Wahai Rasulullah, bagaimana dengan unta yang hilang?" Rasulullah ﷺ menjadi sangat murka dan murka dan pipinya menjadi merah (atau mukanya menjadi merah), dan baginda bersabda, "Engkau tidak ada apa-apa dengannya (unta) kerana ia mempunyai makanan dan bekas airnya bersamanya. sehingga ia bertemu dengan pemiliknya."