78 | 27 | 41 | Diriwayatkan oleh Abu Sulaiman dan Malik bin Huwairith: Kami datang kepada Nabi (ﷺ) dan kami adalah (beberapa) pemuda yang kira-kira sebaya dan tinggal bersamanya selama dua puluh malam. Kemudian dia menyangka bahawa kami bimbang akan keluarga kami, dan dia bertanya kepada kami siapa yang kami tinggalkan untuk menjaga keluarga kami, dan kami memberitahunya. Baginda adalah seorang yang baik hati lagi penyayang, maka baginda bersabda, “Kembalilah kepada keluarga kamu dan ajarkanlah mereka (ilmu agama) dan suruhlah mereka (mengerjakan amal soleh) dan solatlah kamu sebagaimana kamu melihat aku menunaikan solat, dan ketika waktu yang telah ditetapkan. kerana telah wajib solat, maka hendaklah salah seorang di antara kamu mengumandangkan azannya, dan hendaklah yang paling tua di antara kamu mengimami kamu dalam solat.