78 | 56 | 93 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Nabi (ﷺ) meneruskan untuk sekian-sekian masa membayangkan bahawa dia telah tidur (melakukan hubungan seksual) dengan isteri-isterinya, dan sebenarnya dia tidak melakukannya. Pada suatu hari dia berkata, kepadaku, "Wahai `Aisyah! Allah telah memberi petunjuk kepadaku tentang suatu perkara yang aku telah bertanya kepada-Nya. Datanglah kepadaku dua orang lelaki, seorang daripada mereka duduk dekat kakiku dan seorang lagi dekat kepalaku. dekat kaki saya, bertanya yang dekat kepala saya (sambil menunjuk saya), 'Apa yang salah dengan lelaki ini? Yang pertama bertanya, 'Siapa yang telah melakukan sihir padanya?' Yang lain menjawab, 'Lubaid bin Asam.' Yang pertama bertanya, 'Bahan apa (yang dia gunakan)?' Yang lain menjawab, 'Kulit debunga pohon kurma jantan dengan sikat dan rambut melekat padanya, disimpan di bawah batu di dalam telaga Dharwan."' Kemudian Nabi (ﷺ) pergi ke telaga itu dan berkata, "Ini adalah perigi yang sama yang ditunjukkan kepada saya dalam mimpi. Puncak pokok kurmanya kelihatan seperti kepala syaitan, dan airnya kelihatan seperti infusi Inai." Kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan supaya barang-barang itu dikeluarkan. Saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Tidakkah kamu mendedahkan (benda sihir)?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Allah telah menyembuhkanku dan aku benci menyebarkan kejahatan kepada manusia." `Aisyah menambah, "(Ahli sihir) Lubaid bin Asam adalah seorang lelaki dari Bani Zuraiq, sekutu orang Yahudi."