79 | 33 | 45 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Ketika Rasulullah (ﷺ) menikahi Zainab binti Jahsy, beliau mengajak orang-orang yang makan dan duduk dan bercakap-cakap. Nabi (ﷺ) berpura-pura bersedia untuk bangun, tetapi orang ramai tidak bangun. Apabila dia menyedari hal itu, dia bangun, dan apabila dia bangun, sebahagian daripada orang-orang itu bangun bersamanya dan tinggal tiga orang (yang terus duduk). Kemudian Nabi (ﷺ) kembali dan mendapati orang-orang itu masih duduk. Kemudian orang-orang itu bangun dan pergi. Maka aku pergi menemui Nabi (ﷺ) dan memberitahunya bahawa mereka telah pergi. Nabi (ﷺ) datang, dan memasuki (rumahnya). Saya mahu masuk (bersama-sama dengan dia) tetapi dia melabuhkan tirai antara saya dan dia. Kemudian Allah mewahyukan: Wahai orang-orang yang beriman! Janganlah kamu masuk ke dalam Baitullah sebelum diberi cuti... (kepada kenyataan Baginda)... Sesungguhnya! Itu adalah suatu yang besar di sisi Allah.' (33.53)