79 | 18 | 25 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Seorang lelaki masuk ke dalam masjid ketika Rasulullah ﷺ sedang duduk di satu sisi masjid. Lelaki itu solat, datang, dan memberi salam kepada Nabi. Rasulullah (ﷺ) berkata kepadanya, "Wa 'Alaikas Salam (membalas salam). Kembalilah dan solatlah kerana kamu tidak solat (dengan betul)." Lelaki itu kembali, mengulangi solatnya, kembali dan memberi salam kepada Nabi. Nabi (ﷺ) bersabda, "Wa alaika-s-Salam (membalas salamnya). Kembalilah dan solatlah semula kerana kamu belum solat (dengan betul)." Lelaki itu berkata pada kali kedua atau ketiga, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Tolong ajar aku solat". Rasulullah ﷺ bersabda, “Apabila kamu berdiri untuk solat, berwuduklah dengan sempurna, kemudian menghadap kiblat dan bertakbir (Allahu Akbar), kemudian bacalah apa yang kamu ketahui dari Al-Quran, kemudian rukuklah dengan tenang sehingga kamu merasai mudahlah kemudian bangkitlah dari rukuk, sehingga kamu berdiri tegak, kemudian sujudlah dengan tenang (dan tetap dalam sujud) hingga kamu merasa tenteram, kemudian angkat (kepalamu) dan duduklah dengan tenang hingga kamu merasa tenteram, kemudian sujudlah dengan tenang (dan tetap dalam sujud). ) hingga kamu merasa tenteram, kemudian angkatlah (kepalamu) dan duduklah dengan tenang hingga kamu merasa tenteram dalam keadaan duduk, dan perbuatlah demikian dalam seluruh shalatmu." Dan Abu Usamah menambah, "Sehingga kamu berdiri tegak."