79 | 40 | 54 | Diriwayatkan oleh Sahl bin Sa`d: Tidak ada nama yang lebih disukai oleh `Ali daripada nama panggilannya Abu Turab (bapa debu). Dia pernah berasa gembira setiap kali dipanggil dengan nama ini. Suatu ketika Rasulullah (ﷺ) datang ke rumah Fatima tetapi tidak menemui Ali di dalam rumah itu. Jadi dia bertanya "Mana sepupu awak?" Dia menjawab, "Ada sesuatu (pertengkaran) antara saya dan dia sehingga dia marah kepada saya dan keluar tanpa tidur tengah hari di rumah saya." Rasulullah ﷺ meminta seseorang untuk mencarinya. Orang itu datang dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia (Ali) sedang tidur di masjid." Maka Rasulullah (ﷺ) pergi ke sana dan mendapati dia berbaring. Tudung bahagian atas badannya telah jatuh ke satu sisi badannya, jadi dia diselaputi debu. Rasulullah (ﷺ) mula membersihkan debu darinya, berkata, "Bangunlah wahai Abu Turab! Bangunlah wahai Abu Turab!"