79 | 16 | 23 | Diriwayatkan daripada Abu Hazim: Sahl berkata, "Kami pernah berasa gembira pada hari Jumaat." Saya bertanya kepada Sahl, "Mengapa?" Dia berkata, "Ada seorang wanita tua dari kenalan kami yang pernah menghantar seseorang ke Buda'a (Ibn Maslama berkata, "Buda'a adalah agar-agar pohon kurma di Madinah). Dia pernah mencabut silq (sejenis sayuran) dari akarnya dan memasukkannya ke dalam periuk masak, menambah sedikit serbuk barli di atasnya (dan memasaknya). Selepas selesai solat Jumaat, kami selalu (melaluinya dan) memberi salam kepadanya, lalu dia memberi kami makanan itu, jadi kami berasa gembira kerana itu. Kami tidak tidur siang dan tidak makan, kecuali selepas solat Jumaat."