79 | 41 | 56 | Diriwayatkan dari Thumama: Anas berkata, "Um Sulaim pernah membentangkan sehelai kain kulit untuk Nabi (ﷺ) dan beliau pernah tidur tengah hari di atas kain kulit itu di rumahnya." Anas menambah, "Apabila Nabi (ﷺ) telah tidur, baginda akan mengambil sedikit peluh dan rambut Baginda dan mengumpulkannya (peluh itu) dalam botol dan kemudian mencampurkannya dengan Suk (sejenis minyak wangi) semasa Baginda masih tidur. kematian Anas bin Malik semakin dekat, dia menasihatkan bahawa sebahagian daripada Suk itu dicampurkan dengan Hanutnya (minyak wangi untuk membaleman mayat), dan dicampur dengan Hanutnya.