79 | 2 | 2 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Abbas: Al-Fadl bin `Abbas menunggang kuda di belakang Nabi (ﷺ) sebagai penunggang sahabatnya di bahagian belakang untanya pada Hari Nahr (menyembelih korban, 10 Zulhijjah) dan Al-Fadl adalah seorang yang kacak. Nabi (ﷺ) berhenti untuk memberi keputusan kepada orang ramai. Sementara itu, datanglah seorang wanita cantik dari suku Khath'am, bertanyakan keputusan Rasulullah (ﷺ). Al-Fadl mula memandangnya kerana kecantikannya menarik perhatiannya. Nabi (ﷺ) menoleh ke belakang sementara Al-Fadl memandangnya; maka Nabi (ﷺ) menghulurkan tangannya ke belakang dan memegang dagu Al-Fadl dan memalingkan mukanya (ke sisi pemilik agar dia tidak memandangnya. Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kewajipan Mengerjakan haji yang dipersekutukan oleh Allah ke atas hamba-hambaNya, telah menjadi wajib (wajib) atas ayahku yang sudah tua yang tidak dapat duduk dengan teguh di atas binatang tunggangan apakah cukup aku mengerjakan haji baginya?" Dia berkata, "Ya ."