79 | 29 | 40 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Abbas:`Ali bin Abu Talib keluar dari rumah Nabi (ﷺ) ketika beliau sakit. Orang ramai bertanya (`Ali), "Wahai Abu Hasan! Bagaimanakah kesihatan Rasulullah (ﷺ) pagi ini?" `Ali berkata, "Pagi ini dia lebih baik, dengan rahmat Allah." Al-`Abbas memegang tangan `Ali dan berkata, "Tidakkah kamu melihatnya (hampir mati)? Demi Allah, dalam masa tiga hari kamu akan menjadi hamba tongkat (iaitu, di bawah perintah penguasa lain). Demi Allah, saya mengira bahawa Rasulullah (ﷺ) akan meninggal dunia kerana penyakitnya sekarang, kerana saya mengetahui tanda-tanda kematian pada wajah `Abdul Muthalib, maka marilah kita pergi kepada Rasulullah (ﷺ) untuk bertanya kepadanya siapa yang akan mengambilnya Jika kuasa itu diberikan kepada kami, kami akan mengetahuinya, dan jika ia diberikan kepada orang lain kami akan memintanya untuk mengesyorkan kami kepadanya. untuk pemerintahan dan dia enggan, maka orang ramai tidak akan memberikannya kepada kami selain itu, saya tidak akan memintanya kepada Rasulullah (ﷺ)."