79 | 30 | 41 | Diriwayatkan oleh Abu Dzar: Ketika aku berjalan bersama Rasulullah ﷺ di Hurra Madinah pada waktu petang, gunung Uhud muncul di hadapan kami. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Abu Dhar! Aku tidak ingin memiliki emas yang setara dengan Uhud (gunung) untukku, kecuali sedikitpun darinya, tidak ada satu dinar pun yang tinggal padaku, selama lebih dari satu atau tiga hari. hari, kecuali satu dinar yang aku simpan untuk membayar hutang semua (seluruhnya) aku belanjakan di antara hamba-hamba Allah seperti ini dan begini dan begini." Nabi (ﷺ) menunjukkan dengan tangannya untuk menggambarkannya dan kemudian berkata, "Wahai Abu Dhar!" Saya menjawab, "Labbaik wa Sa`daik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Baginda bersabda, "Orang yang banyak harta (di dunia) akan paling sedikit pahalanya (di akhirat) kecuali orang yang berbuat begini dan begini (iaitu membelanjakan hartanya untuk bersedekah)." Kemudian dia memerintahkan saya, "Tinggallah di tempatmu dan jangan tinggalkan itu, wahai Abu Dhar, sehingga aku kembali." Dia pergi sehingga dia hilang dari saya. Kemudian aku mendengar satu suara dan khuatir bahawa sesuatu akan menimpa Rasulullah (ﷺ), dan aku berniat pergi (untuk mengetahui) tetapi aku teringat sabda Rasulullah (ﷺ) bahawa aku tidak boleh meninggalkan tempatku, maka aku terus menunggu (dan selepas beberapa ketika Nabi (ﷺ) datang), dan saya berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ), saya mendengar suara dan saya takut sesuatu mungkin telah berlaku kepada anda, tetapi kemudian saya teringat perkataan anda. dan tinggal (di sana). Nabi (ﷺ) berkata, "Itu adalah Jibril yang datang kepadaku dan memberitahuku bahawa sesiapa di antara umatku yang mati tanpa menyembah Allah, maka aku berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ). )! Walaupun dia melakukan persetubuhan dan pencurian yang haram?" Dia berkata, "Walaupun dia telah melakukan persetubuhan yang haram dan mencuri."