79 | 21 | 29 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Ka`b: Saya mendengar Ka`b bin Malik menceritakan (ketika dia tidak menyertai perang Tabuk): Rasulullah (ﷺ) melarang semua orang Islam bercakap dengan kami. Saya akan datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberi salam kepadanya, dan saya akan bertanya-tanya sama ada Nabi (ﷺ) menggerakkan bibirnya untuk membalas salam saya atau tidak sehingga lima puluh malam berlalu. Nabi (ﷺ) kemudian mengumumkan (kepada manusia). ) Ampunan Allah untuk kita (penerimaan taubat kita) pada waktu dia telah mendirikan solat Subuh.