79 | 43 | 58 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Ibu orang-orang Mukmin: Kami, isteri-isteri Nabi (ﷺ) semuanya duduk bersama Nabi (ﷺ) dan tidak ada seorang pun dari ushad yang pergi ketika Fatimah datang berjalan, dan demi Allah, langkahnya hampir sama dengan Rasulullah (ﷺ).' Ketika dia melihatnya, dia menyambutnya, sambil berkata, "Selamat datang, hai anakku!" Kemudian dia menyuruhnya duduk di sebelah kanan atau kirinya, menceritakan sesuatu kepadanya, lalu dia menangis dengan sedih. Apabila dia menyedari kesedihannya, dia menceritakan sesuatu yang lain kepadanya untuk kali kedua, dan dia mula ketawa. Hanya aku dari kalangan isteri-isteri Nabi yang berkata kepadanya, "(Wahai Fatimah), Rasulullah (ﷺ) telah memilih kamu dari kalangan kami untuk pembicaraan rahsia dan kamu masih menangis?" Apabila Rasulullah (ﷺ) bangun (dan pergi), saya bertanya kepadanya, "Apakah yang dia ceritakan kepadamu?" Dia berkata, "Saya tidak akan mendedahkan rahsia Rasul Allah (ﷺ)." Tetapi apabila beliau meninggal dunia saya bertanya kepadanya, "Saya mohon dengan bersungguh-sungguh dengan hak apa yang saya ada pada anda, untuk memberitahu saya (percakapan rahsia yang Nabi lakukan dengan anda. )" Dia berkata, "Seperti yang kamu tanyakan kepada saya sekarang, ya, (saya akan beritahu kamu)." Dia memberitahu saya, sambil berkata, "Apabila dia bercakap dengan saya secara rahsia pada kali pertama, dia berkata bahawa Jibril pernah membaca Al-Quran dengannya sekali setiap tahun. Dia menambah, 'Tetapi tahun ini dia mengulanginya dengan saya dua kali, dan oleh itu saya anggaplah ajalku telah dekat, maka bertaqwalah kamu kepada Allah dan bersabarlah, kerana sesungguhnya aku adalah sebaik-baik pendahulu kamu (di akhirat).' " Fatima menambah, "Maka aku menangis seperti yang kamu (`Aisha) saksikan Dan apabila Nabi (ﷺ) melihatku dalam keadaan sedih ini, dia menceritakan rahsia kedua kepadaku dengan berkata, 'Wahai Fatima tidakkah kamu redha? ketua semua wanita beriman (atau ketua wanita negara ini iaitu pengikut saya?")