79 | 20 | 28 | Diriwayatkan dari `Urwa-bin Az-Zubair: Usama bin Zaid berkata, "Nabi (ﷺ) menunggangi seekor keldai dengan pelana di bawahnya terdapat kain beludru lembut Fadakiya yang tebal. Usama bin Zaid adalah penunggang pendampingnya, dan dia pergi ke menziarahi Sa'd bin Ubada (yang sedang sakit) di kediaman Bani Al-Harith bin Al-Khazraj, dan kejadian ini berlaku sebelum perang Badar Rasulullah (ﷺ) melalui sebuah perhimpunan yang di dalamnya terdapat orang Islam dan penyembah berhala dan Yahudi, dan di antara mereka ada `Abdullah bin Ubai bin Salul, dan ada juga `Abdullah bin Rawaha ketika awan debu yang ditimbulkan oleh binatang itu menutupi himpunan itu, `Abdullah bin Ubai menutup hidungnya dengan Ridanya. dan berkata (kepada Nabi), "Janganlah kamu menutupi kami dengan tanah." an. `Abdullah bin Ubai' bin Salul berkata, "Wahai manusia! Tidak ada yang lebih baik daripada apa yang anda katakan, jika apa yang anda katakan adalah kebenaran. Maka janganlah kamu menyusahkan dalam majlis kita. Kembalilah ke gunungmu (atau rumahmu,) dan jika salah seorang di antara kami datang kepadamu, beritahukanlah (kisahmu) kepadanya." Ketika itu `Abdullah bin Rawaha berkata, "(Wahai Rasulullah (ﷺ)!) Datanglah kepada kami dan bawalah itu (apa yang anda ingin katakan) dalam majlis kami, kerana kami menyukainya." Maka orang-orang Islam, orang-orang kafir dan orang-orang Yahudi mula bertengkar sehingga mereka hampir berperang dan bertelagah antara satu sama lain. Nabi (ﷺ) terus mendiamkan mereka (sehingga mereka semuanya menjadi tenang). Dia kemudian menunggangi binatangnya, dan meneruskan perjalanannya sehingga dia memasuki Sa`d bin'Ubada, dia berkata, "Wahai Sa'd, tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan Abu Habbab? (Maksudnya ialah `Abdullah bin Ubai). Dia berkata si fulan." Sa'd bin 'Ubada berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Maafkan dan ampunilah dia, kerana demi Allah, Allah telah memberikan kepadamu apa yang Dia berikan kepadamu. Penduduk kota ini memutuskan untuk menobatkannya (sebagai ketua mereka) dan menjadikannya raja mereka. Tetapi apabila Allah menghalanginya dengan kebenaran yang telah diberikan-Nya kepadamu, maka hal itu mencekiknya, dan itulah yang membuatnya bertingkah laku sebagaimana kamu melihatnya." Maka Nabi pun memaafkannya.