79 | 23 | 33 | Diriwayatkan oleh `Ali: Rasulullah ﷺ mengutusku, Az-Zubair bin Al-Awwam dan Abu Marthad Al-Ghanawi, dan kami semua adalah penunggang kuda, lalu baginda bersabda, "Teruskan sehingga kamu sampai ke Rawdat Khakh, di mana terdapat seorang wanita dari orang-orang kafir yang membawa surat yang dikirim oleh Hatib bin Abi Balta'ah kepada orang-orang musyrik (Mekah)." Maka kami mengejarnya ketika dia sedang menaiki untanya di tempat yang sama seperti yang diceritakan oleh Rasulullah (ﷺ) kepada kami. Kami berkata (kepadanya) "Di manakah surat yang ada padamu?" Dia berkata, "Saya tidak mempunyai surat dengan saya." Oleh itu, kami menurunkan untanya dan menggeledah tunggangannya (bagasi dll) tetapi tidak menemui apa-apa. Kedua sahabatku berkata, "Kami tidak melihat satu huruf pun." Saya berkata, "Saya tahu bahawa Rasulullah (ﷺ) tidak berdusta. Demi Allah, jika kamu (wanita) tidak membawa keluar surat itu, saya akan menanggalkan pakaian kamu' Apabila dia menyedari bahawa saya bersikap serius, dia memasukkan tangannya ke dalam simpulan kain pinggangnya, kerana dia mengikat selembar kain di sekelilingnya, dan membawa surat itu, lalu kami pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dengan surat itu. Apa yang membuatmu menjadi atas apa yang telah kamu kerjakan, wahai Hatib?" Hatib menjawab, "Aku tidak melakukan apa-apa kecuali beriman kepada Allah dan Rasul-Nya, dan aku tidak mengubah atau mengubah (agamaku). Tetapi saya ingin berbuat baik kepada orang-orang (kaum musyrikin Mekah) yang dengannya Allah dapat melindungi keluarga dan harta saya, kerana tidak ada seorang pun di antara sahabat kamu melainkan ada seseorang di Mekah yang dengannya Allah melindungi hartanya (dari bahaya). Nabi (ﷺ) bersabda, “Habib telah berkata benar kepada kamu, maka janganlah kamu berkata kepadanya (apa-apa) kecuali yang baik.” `Umar bin Al-Khattab berkata, "Sesungguhnya dia telah mengkhianati Allah, Rasul-Nya, dan orang-orang yang beriman! Izinkan aku memenggal lehernya!" Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai `Umar! Apa yang kamu ketahui; barangkali Allah melihat kepada pejuang Badar dan berfirman, 'Lakukan apa sahaja yang kamu suka, kerana Aku telah menetapkan bahawa kamu akan berada di dalam Syurga.'" Di situ `Umar menangis. dan berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui."