79 | 3 | 4 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Ketika kami berdoa bersama Nabi (ﷺ) kami selalu mengucapkan: As-Salam atas Allah dari hamba-Nya, As-Salam atas Jibril, As-Salam atas Mikail, As-Salam atas fulan. -jadi. Apabila Nabi (ﷺ) selesai solat, dia menghadap kami dan berkata, "Allah sendiri adalah As-Salam (Kedamaian), maka apabila seseorang duduk dalam solat, hendaklah dia mengucapkan, 'at-Tahiyatu-li l-lahi Was-Salawatu , Wat-Taiyibatu, As-Salamu 'Alaika aiyuhan-Nabiyyu wa Rah-matul-iahi wa Barakatuhu, As-Salamu 'Alaina wa 'ala 'Ibadillahi assalihin, kerana jika dia berkata demikian, maka itu adalah untuk semua hamba Allah yang soleh. di langit dan di bumi (lalu dia berkata), 'Ash-hadu an la ilaha illalllahu wa ash-hadu anna Muhammadan `Abduhu wa rasulu-hu,' kemudian dia boleh memilih ucapan (iaitu doa) yang dia kehendaki."