80 | 10 | 13 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Pada suatu malam aku tidur di rumah Maimuna. Nabi (ﷺ) bangun, menjawab panggilan alam, membasuh muka dan tangan, dan kemudian tidur. Dia bangun (malam), pergi ke kulit air, membuka mulutnya dan berwuduk dengan tidak menggunakan air yang banyak, tetapi dia membasuh semua bahagian itu dengan baik dan kemudian menunaikan solat. Aku bangun dan menegakkan punggungku agar Nabi (ﷺ) tidak merasakan aku sedang memerhatikannya, lalu aku berwudhu, dan ketika baginda bangkit untuk menunaikan solat, aku berdiri di sebelah kirinya. Dia memegang telinga saya dan membawa saya ke sebelah kanannya. Beliau melakukan tiga belas rakaat sekali, kemudian berbaring dan tidur sehingga beliau menghembuskan nafasnya seperti yang biasa dilakukannya ketika tidur. Sementara itu Bilal memberitahu Nabi (ﷺ) tentang waktu solat (Fajr) yang semakin hampir, dan Nabi solat Subuh (Pagi) tanpa berwuduk baru. Beliau pernah berkata dalam doanya, Allahumma ij`al fi qalbi nuran wa fi basari nuran, wa fi sam`i nuran, wa`an yamini nuran,wa`an yasari nuran, wa fawqi nuran, wa tahti nuran, wa amami nuran, wa khalfi nuran, waj`al linuran." Kuraib (seorang sub perawi) berkata, "Saya telah melupakan tujuh perkataan lain, (yang Nabi (ﷺ) sebutkan dalam doa ini). Aku bertemu dengan seorang lelaki dari keturunan Al-`Abbas lalu dia menceritakan tujuh perkara itu kepadaku, sambil menyebut, '(Jadilah cahaya dalam) sarafku, dagingku, darahku, rambutku dan tubuhku,' dan dia juga menyebutkan dua perkara-perkara lain."