80 | 66 | 102 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah SAW bersabda, "Allah mempunyai beberapa malaikat yang mencari orang-orang yang bertasbih kepada Allah di jalan-jalan dan jalan-jalan. Dan apabila mereka mendapati beberapa orang yang bertasbih kepada Allah, mereka memanggil sesama sendiri, sambil berkata, "Marilah. kepada objek yang anda kejar.' " Beliau menambah, "Kemudian malaikat mengelilingi mereka dengan sayap mereka hingga ke langit dunia." Dia menambah. "(Setelah mereka memuji Allah, dan malaikat kembali), Tuhan mereka, bertanya kepada mereka (malaikat itu) ----walaupun Dia lebih mengetahui daripada mereka----'Apakah yang hamba-Ku katakan?' Para malaikat menjawab, 'Mereka mengucapkan: Subhanallah, Allahu Akbar, danAlham-du-li l-lah, kemudian Allah berfirman 'Adakah mereka melihat-Ku?' Malaikat menjawab, 'Tidak! Demi Allah, mereka tidak melihat Engkau.'Allah berfirman, Bagaimana jadinya jika mereka melihat-Ku?' Para malaikat menjawab, 'Sekiranya mereka melihat Engkau, mereka akan menyembah-Mu dengan lebih khusyuk dan merayakan Kemuliaan-Mu dengan lebih mendalam, dan mengisytiharkan kebebasan-Mu daripada sebarang persamaan dengan sesuatu yang lebih kerap.' Allah berfirman (kepada para malaikat), 'Apakah yang mereka minta kepada-Ku?' Malaikat menjawab, 'Mereka meminta syurga kepada-Mu.' Allah berfirman (kepada malaikat), 'Adakah mereka melihatnya?' Malaikat berkata, 'Tidak! Demi Allah, ya Tuhan! Mereka tidak melihatnya.' Allah berfirman, Bagaimana jadinya jika mereka melihatnya?' Para malaikat berkata, 'Sekiranya mereka melihatnya, mereka akan mempunyai ketamakan yang lebih besar untuknya dan akan mencarinya dengan lebih bersemangat dan akan mempunyai keinginan yang lebih besar untuknya.' Allah berfirman, 'Dari apakah mereka berlindung?' Malaikat menjawab, 'Mereka berlindung dari api neraka.' Allah berfirman, 'Adakah mereka melihatnya?' Para malaikat berkata, 'Tidak Demi Allah, ya Tuhan! Mereka tidak melihatnya.' Allah berfirman, Bagaimana jadinya jika mereka melihatnya?' Para malaikat berkata, 'Sekiranya mereka melihatnya, mereka akan lari daripadanya dengan sangat melarikan diri dan akan sangat takut daripadanya.' Kemudian Allah berfirman, 'Aku jadikan kamu saksi bahawa Aku telah mengampuni mereka. tetapi dia baru datang untuk keperluan tertentu.' Allah berfirman, 'Mereka ini adalah orang-orang yang temannya tidak akan ditimpa kesengsaraan.' "