80 | 67 | 104 | Diriwayatkan oleh Abu Musa Al-Asy`ari: Nabi (ﷺ) mula naik ke tempat yang tinggi atau bukit. Seorang lelaki (di antara para sahabatnya) menaikinya dan berteriak dengan suara yang nyaring, "La ilaha illal-lahu wallahu Akbar." (Pada masa itu) Rasulullah (ﷺ) sedang menunggang baghalnya. Rasulullah ﷺ bersabda, "Kamu tidak menyeru orang pekak atau orang yang tidak hadir." dan menambahkan, "Wahai AbuMusa (atau, wahai `Abdullah)! Mahukah aku memberitahumu satu kalimat dari perbendaharaan Syurga?" Saya cakap ya." Dia berkata, "La haul a wala quwwata illa billah,"