80 | 58 | 87 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Orang-orang Yahudi selalu memberi salam kepada Nabi (ﷺ) dengan berkata, "As-Samu 'Alaika (iaitu, kematian ke atas kamu), maka saya memahami apa yang mereka katakan, dan saya berkata kepada mereka, "As-Samu 'alaikum. wal-la'na (yakni kematian dan laknat Allah atas kamu)." Nabi (ﷺ) berkata, "Berlemah lembutlah dan tenanglah wahai Aisha, kerana Allah menyukai kelembutan dalam segala urusan." Aku berkata, "Wahai Nabi Allah. ! Tidakkah kamu mendengar apa yang mereka katakan?" Dia berkata, "Tidakkah kamu mendengar saya menjawab mereka dengan berkata, 'Alaikum (iaitu, yang sama ke atas kamu)?"