80 | 31 | 51 | Diriwayatkan oleh Abu `Aqil: bahawa datuknya. `Abdullah bin Hisyam pernah membawanya dari pasar atau ke pasar (perawi ragu-ragu) dan pernah membeli biji-bijian dan ketika Ibn Az-Zubair dan Ibn `Umar bertemu dengannya, mereka akan berkata kepadanya, "Biarlah kami menjadi mitramu. (berjual beli) sebagaimana yang Rasulullah s.a.w. berdoa untuk mendapat keberkatan Allah kepada kamu." Dia kemudiannya akan mengambil mereka sebagai rakan kongsi dan dia kadang-kadang mendapat beban penuh yang dibawa oleh seekor haiwan yang akan dia hantar pulang.