80 | 19 | 33 | Dari Salama bin Al-Akwa`: Kami keluar bersama Rasulullah (ﷺ) ke Khaibar. Seorang lelaki di antara orang ramai berkata, "Wahai 'Amir! Sudikah kamu membacakan kepada kami sebahagian daripada syair-syair kamu?" Maka 'Amir turun dan mula melaungkan di antara mereka, sambil berkata, "Demi Allah! Kalau bukan kerana Allah, kita tidak akan mendapat petunjuk." 'Amir juga berkata puisi lain yang saya tidak ingat. Rasulullah (ﷺ) bertanya, "Siapakah pengemudi (unta) ini?" Orang ramai berkata, "Dia adalah 'Amir bin Al-Akwa`," Dia berkata, "Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadanya." Seorang lelaki dari kaum berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Alangkah baiknya jika engkau membiarkan kami menikmati pergaulannya lebih lama." Apabila orang-orang (umat Islam) berbaris, pertempuran bermula, dan 'Amir telah dipukul dengan pedangnya sendiri (secara kebetulan) dengan sendirinya dan mati. Pada waktu petang, orang ramai membuat sejumlah besar api (untuk memasak hidangan). Rasul Allah berkata, "Api apakah ini? Untuk apa kamu membuat api?" Mereka berkata, "Untuk memasak daging keledai." Dia berkata, "Buang apa yang ada dalam belanga dan pecahkan belanga!" Seorang lelaki berkata, "Wahai Nabi Allah! Bolehkah kami membuang apa yang ada di dalamnya dan mencucinya?" Dia berkata, "Tidak mengapa, kamu boleh doso."