80 | 46 | 74 | Diriwayatkan daripada 'Aisyah: Nabi (ﷺ) pernah berkata, 'Ya Allah! Aku berlindung kepada-Mu dari siksa neraka, siksa neraka, siksa kubur, siksa kubur, dan kejahatan siksaan kemiskinan. Ya Allah! Aku berlindung denganMu dari keburukan kesusahan Al-Masih Ad-Dajjal, Ya Allah! Bersihkan hatiku dengan air salji dan hujan es, dan bersihkan hatiku dari segala dosa kerana pakaian putih dibersihkan dari kotoran, dan jadikanlah jarak yang jauh antara aku dan dosaku, Engkau jauhkan antara Timur dan Barat antara satu sama lain. . Ya Allah! Aku berlindung kepada-Mu dari sifat malas, dosa dan hutang."