80 | 53 | 82 | Diriwayatkan dari Jabir: Ayahku meninggal dan meninggalkan tujuh atau sembilan anak perempuan, dan aku menikahi seorang wanita. Nabi ﷺ berkata, "Apakah kamu sudah menikah, wahai Jabir?" Saya menjawab, "Ya." Dia bertanya, "Adakah dia dara atau matron?" Saya menjawab, "Dia seorang matron." Dia berkata, "Mengapa kamu tidak mengahwini seorang gadis perawan supaya kamu boleh bermain-main dengan dia dan dia dengan kamu (atau, kamu boleh membuatnya ketawa dan dia membuat kamu ketawa)?" Aku berkata, "Ayahku meninggal dunia, meninggalkan tujuh atau sembilan orang anak yatim dan aku tidak suka membawa gadis seperti mereka, maka aku menikahi seorang wanita yang dapat menjaga mereka." Dia berkata, "Semoga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepadamu."