80 | 4 | 5 | Diriwayatkan oleh Al-Harith bin Suwaid: `Abdullah bin Mas`ud telah menceritakan kepada kami dua riwayat: Satu daripada Nabi (ﷺ) dan satu lagi dari dirinya sendiri, katanya: Seorang mukmin melihat dosanya seolah-olah dia sedang duduk di bawah gunung yang, dia takut, boleh jatuh ke atasnya; sedangkan orang fasik menganggap dosanya seperti lalat yang melewati hidungnya dan dia hanya menghalaunya seperti ini." Abu Shihab (sub-riwayat) menggerakkan tangannya ke atas hidungnya sebagai ilustrasi. (IbnMas`ud menambah): Rasulullah (ﷺ) bersabda, “Allah lebih senang dengan taubat hamba-Nya daripada orang yang berkhemah di tempat yang membahayakan nyawanya, tetapi dia menyuruh binatang tunggangannya membawa makanan dan airnya. Dia kemudian merehatkan kepalanya dan tidur sebentar dan bangun untuk mendapati binatang tunggangannya hilang. (Dia mula mencarinya) dan menderita panas dan dahaga yang teruk atau apa yang Allah kehendaki (dia menderita). Dia kemudian berkata, 'Saya akan kembali ke tempat saya.' Dia kembali dan tidur lagi, dan kemudian (bangun), mengangkat kepalanya dan mendapati binatang tunggangannya berdiri di sebelahnya."