80 | 18 | 26 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang kaya telah mendapat darjat yang paling tinggi martabat dan kesenangan yang kekal (dalam kehidupan dunia dan kehidupan yang akan datang di Akhirat)." Dia berkata, "Bagaimana itu?" Mereka berkata, "Orang-orang kaya itu sembahyang sebagaimana kami berdoa, dan berjihad di jalan Allah seperti kami, dan menafkahkan dari lebihan harta mereka untuk bersedekah, sedang kami tidak mempunyai harta (untuk berbelanja juga)." Dia berkata, "Maukah aku memberitahu kamu sesuatu perkara, dengan melakukan itu, kamu akan mengejar orang-orang yang mendahului kamu dan menggantikan orang-orang yang akan datang sesudah kamu, dan tidak ada seorang pun yang akan dapat melakukan kebaikan seperti yang kamu lakukan kecuali orang yang melakukan perkara yang sama (perbuatan seperti yang kamu lakukan) itu ialah membaca 'Subhan Allah sepuluh kali, dan 'Al-Hamduli l-lah sepuluh kali, dan 'AllahuAkbar' sepuluh kali selepas setiap solat."