81 | 7 | 21 | Dari Zahdam bin Mudarrib: `Imran bin Husain berkata: Nabi (ﷺ) bersabda, "Sebaik-baik manusia adalah yang sezaman denganku (yakni generasi sekarang) dan kemudian mereka yang datang sesudah mereka (yakni generasi berikutnya). " `Imran menambah: Saya tidak pasti sama ada Nabi (ﷺ) mengulangi kenyataan itu dua kali selepas sabda pertamanya. Nabi ﷺ menambahkan, “Dan sesudah mereka akan datang orang-orang yang menjadi saksi, padahal mereka tidak diminta untuk memberikan kesaksiannya, dan mereka akan berkhianat dan tidak ada yang mempercayainya, dan mereka akan bernazar, tetapi tidak menepatinya. mereka, dan kegemukan akan kelihatan di antara mereka."