81 | 43 | 107 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Dua orang lelaki, seorang Muslim dan seorang Yahudi, saling menganiaya satu sama lain. Muslim itu berkata, "Demi Dia yang melebihkan Muhammad atas semua manusia." Mengenai hal itu, orang Yahudi itu berkata, "Demi Dia yang melebihkan Musa atas seluruh umat." Orang Islam itu menjadi marah dan menampar muka Yahudi itu. Orang Yahudi itu pergi menemui Rasulullah ﷺ dan memberitahunya tentang apa yang berlaku antara dia dan Muslim. Rasul Allah berkata, "Janganlah kamu melebihkan aku daripada Musa, kerana manusia akan jatuh pingsan pada hari kiamat dan aku akan menjadi orang yang mula-mula sedar, dan tiba-tiba! Musa akan berada di sana memegang Arasy Allah. Aku akan tidak mengetahui sama ada Musa termasuk orang-orang yang tidak sedarkan diri dan kemudian sedar semula di hadapanku, atau termasuk orang-orang yang dikecualikan oleh Allah daripada pengsan."