81 | 18 | 56 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Suatu hari Rasulullah SAW mengimami kami dalam shalat, kemudian (setelah selesai) naik ke atas mimbar dan menunjuk dengan tangannya ke arah kiblat masjid dan bersabda, “Ketika aku mengimami kalian, baik surga maupun neraka. telah dipamerkan di hadapan saya ke arah dinding ini saya tidak pernah melihat perkara yang lebih baik (daripada Syurga) dan perkara yang lebih buruk (daripada Neraka) seperti yang saya lihat hari ini, saya tidak pernah melihat perkara yang lebih baik dan perkara yang lebih buruk daripada saya. telah melihat hari ini."