81 | 51 | 137 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) bersabda, "Aku mengetahui orang yang paling akhir keluar dari neraka, dan yang terakhir masuk surga, dia adalah orang yang akan keluar dari (neraka). ) Api merayap, dan Allah berfirman kepadanya, 'Pergilah dan masuklah ke dalam syurga.' Dia akan pergi ke sana, tetapi dia akan membayangkan bahawa ia telah diisi, dan kemudian dia akan kembali dan berkata, 'Ya Tuhan, saya telah mendapatinya penuh.' Allah berfirman, 'Pergilah dan masuklah ke dalam Syurga, dan kamu akan mendapat apa yang setara dengan dunia dan sepuluh kali ganda (atau, kamu akan mendapat sepuluh kali ganda seperti dunia).' Pada masa itu, lelaki itu akan berkata, 'Adakah anda mengejek saya (atau mentertawakan saya) walaupun Engkau adalah Raja?" Saya melihat Rasulullah (ﷺ) tersenyum sehingga gigi gerahamnya kelihatan. Dikatakan bahawa itu akan menjadi yang paling rendah darjatnya di antara ahli syurga.