81 | 26 | 73 | Diriwayatkan daripada Abu Musa: Rasulullah ﷺ bersabda. “Perumpamaanku dan perumpamaan risalah yang Allah utuskan kepadaku adalah seperti seorang laki-laki yang datang kepada beberapa kaum lalu berkata, “Aku telah melihat dengan mata kepalaku sendiri pasukan musuh, dan aku adalah pemberi peringatan telanjang (kepadamu), maka selamatkan diri, selamatkan diri! Sekumpulan dari mereka mematuhi perintahnya dan keluar pada waktu malam, perlahan-lahan dan diam-diam dan selamat, sementara kumpulan lain tidak mempercayainya dan dengan itu tentera mengambil mereka pada waktu pagi dan memusnahkan mereka."