81 | 50 | 132 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Nabi (ﷺ) bersabda, “Orang-orang dihadapkan ke hadapanku dan aku melihat seorang nabi lewat dengan sekumpulan besar pengikutnya, dan seorang lagi nabi lewat dengan hanya sekumpulan kecil orang, dan seorang nabi yang lain. lewat dengan hanya sepuluh orang, dan nabi lain lewat dengan lima orang saja, dan nabi lain lewat seorang diri, lalu aku melihat dan melihat sekumpulan besar manusia, maka aku bertanya kepada Jibril, “Apakah mereka ini pengikutku. ?' Dia berkata, 'Tidak, tetapi lihat ke arah ufuk.' Saya melihat dan melihat orang ramai yang sangat ramai. Jibril berkata. 'Mereka adalah pengikut-pengikutmu, dan mereka adalah tujuh puluh ribu (orang) di hadapan mereka yang tidak akan dihisab dan tidak akan menerima sebarang hukuman.' Saya bertanya, 'Kenapa?' Baginda bersabda, 'Sebab mereka dahulu tidak memperlakukan diri mereka sendiri dengan mencabuli (mengupas) dan tidak pula dengan ruqyah (berubat dengan bacaan beberapa Ayat Al-Quran) dan tidak melihat tanda-tanda keburukan dalam sesuatu, dan mereka selalu bertawakkal ( hanya) kepada Tuhan mereka." Mendengar itu, 'Ukasha bin Mihsan bangun dan berkata (kepada Nabi), "Mohonlah kepada Allah agar menjadikan aku salah seorang dari mereka." Nabi (ﷺ) berkata, "Ya Allah, jadikanlah dia salah seorang dari mereka. ." Kemudian seorang lelaki lain bangun dan berkata (kepada Nabi), "Berdoalah kepada Allah agar menjadikanku salah seorang dari mereka." Nabi (ﷺ) berkata, 'Ukasha telah mendahului kamu.