81 | 7 | 15 | Diriwayatkan dari `Amr bin `Auf: (Seorang sekutu dari kabilah Bani 'Amir bin Lu'ai dan salah seorang yang menyaksikan peperangan Badar bersama Rasulullah (ﷺ)) Rasulullah (ﷺ) mengutus Abu 'Ubaida bin AlJarrah ke Bahrain untuk mengumpul Jizyatax. Rasulullah (ﷺ) telah mengadakan perjanjian damai dengan penduduk Bahrain dan melantik Al 'Alabin Al-Hadrami sebagai ketua mereka; Abu Ubaida tiba dari Bahrain dengan membawa wang itu. Kaum Ansar mendengar tentang kedatangan Abu 'Ubaida yang bertepatan dengan solat Subuh yang diimamkan oleh Rasulullah (ﷺ). Apabila Nabi ﷺ selesai solat, mereka datang kepadanya. Rasulullah (ﷺ) tersenyum ketika melihat mereka dan berkata, "Saya rasa kamu telah mendengar tentang kedatangan Abu 'Ubaida dan dia telah membawa sesuatu." Mereka menjawab, "Ya, wahai Rasulullah s.a.w.!" Baginda bersabda, "Beroleh khabar gembira dan berharaplah apa yang menggembirakanmu. Demi Allah, aku tidak takut kamu menjadi miskin, tetapi aku takut harta dunia. akan dianugerahkan kepada kamu dengan banyaknya sebagaimana telah diberikan kepada orang-orang sebelum kamu, dan kamu akan mula berlomba-lomba untuk mendapatkannya sebagaimana orang-orang yang terdahulu berlomba-lomba untuk mendapatkannya, kemudian ia akan memesongkan kamu (dari kebaikan) sebagaimana ia telah memalingkan mereka." '