81 | 18 | 55 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Rasulullah ﷺ bersabda, "Amalan seseorang di antara kamu tidak akan menyelamatkan kamu (dari neraka)." Mereka berkata, "Malah engkau (tidak akan diselamatkan oleh perbuatanmu), wahai Rasulullah (ﷺ)?" Dia berkata, "Tidak, bahkan saya (tidak akan selamat) melainkan dan sehingga Allah melimpahkan rahmat-Nya kepada saya. Oleh itu, beramallah dengan betul, ikhlas dan sederhana, dan beribadah kepada Allah pada waktu dhuha dan petang dan pada sebahagian malam. ,dan sentiasa mengamalkan kursus sederhana, sederhana, biasa di mana anda akan mencapai sasaran anda (Syurga).