81 | 45 | 111 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Ketika kami berada di dalam khemah bersama Rasulullah s.a.w., beliau berkata, "Alangkah baiknya kamu menjadi satu perempat daripada ahli syurga?" Kami menjawab, "Ya." Baginda bersabda, "Adakah anda boleh Kamu senang menjadi sepertiga dari ahli Syurga?" Kami menjawab, "Ya." Dia berkata, "Adakah senang jika kamu menjadi separuh dari ahli Syurga?" Kami menjawab, "Ya." Kemudian beliau berkata, " Aku berharap kamu menjadi setengah dari penduduk Syurga, kerana tidak ada yang akan masuk syurga melainkan jiwa Muslim, dan kamu sekalian, jika dibandingkan dengan orang yang menyekutukan Allah, adalah seperti sehelai rambut putih di atas kulit hitam. lembu, atau bulu hitam pada kulit lembu merah."