81 | 33 | 82 | Diriwayatkan oleh Sa`d bin Sahl As-Sa`idi: Nabi (ﷺ) melihat seorang lelaki yang memerangi orang-orang musyrik dan dia adalah salah seorang yang paling kompeten berperang bagi pihak Muslim. Rasulullah ﷺ bersabda, "Barangsiapa ingin melihat seorang lelaki dari penghuni neraka (neraka), lihatlah (lelaki) ini." Seorang lelaki lain mengikutinya dan terus mengikutinya sehingga dia (pejuang itu) cedera dan, berusaha untuk mati dengan cepat, dia meletakkan hujung pedangnya di antara dadanya dan bersandar di atasnya sehingga melewati bahunya (iaitu, membunuh diri)." Rasulullah ﷺ menambahkan, “Seseorang itu boleh melakukan amalan yang dipandang manusia sebagai amalan ahli syurga sedangkan dia adalah dari penghuni neraka, dan demikian pula seseorang melakukan amalan yang kelihatan seperti itu. manusia sebagaimana amalan ahli neraka sedangkan dia adalah dari ahli syurga. Sesungguhnya amal-amal yang dikerjakan bergantung pada amal-amal yang terakhir."