81 | 19 | 58 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, Sesungguhnya Allah menciptakan Rahmat. Pada hari Dia menciptakannya, Dia menjadikannya seratus bahagian. Dia menahan bersama-Nya sembilan puluh sembilan bahagian, dan menghantar satu bahagian kepada semua makhluk-Nya. Seandainya orang kafir itu mengetahui segala Rahmat yang ada di Tangan Allah, nescaya dia tidak akan berputus asa untuk masuk ke dalam syurga, dan sekiranya orang mukmin itu mengetahui semua azab yang ada di sisi Allah, dia tidak akan menganggap dirinya selamat dari api Neraka. ."