81 | 48 | 124 | Dari Abu Sa`id Al-Khudri radhiyallahu 'anhu, ia berkata: Rasulullah saw bersabda, "Orang-orang mukmin, setelah diselamatkan dari api neraka, mereka akan dihentikan di sebuah persimpangan antara surga dan neraka, dan saling membalas dendam di antara mereka atas kesalahan yang mereka lakukan. dilakukan di dunia terhadap satu sama lain selepas mereka dibersihkan dan disucikan (melalui pembalasan), mereka akan dimasukkan ke dalam Syurga dan oleh Tuhan yang jiwa Muhammad berada di tangan, setiap orang dari mereka akan lebih mengetahui tempat tinggalnya di syurga daripada dia mengetahui tempat tinggalnya. tinggal di dunia ini."