81 | 51 | 156 | Diriwayatkan dari Ibnu Umar r.a.: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Apabila ahli syurga telah masuk syurga dan ahli neraka telah masuk neraka, kematian akan didatangkan dan diletakkan di antara neraka dan syurga, kemudian disembelih. , dan akan diserukan (bahawa), 'Wahai ahli Syurga, tiada lagi kematian wahai ahli Neraka, tiada lagi kematian ' Maka akan beroleh kebahagiaan kepada ahli syurga pada kebahagiaan mereka yang terdahulu, dan ahli neraka! akan ditambah dengan kesedihan mereka yang terdahulu."