81 | 51 | 154 | Diriwayatkan daripada Anas: Um (ibu kepada) Haritha datang kepada Rasulullah (ﷺ) setelah Haritha syahid pada hari (peperangan) Badar dengan panah yang dilemparkan oleh orang yang tidak dikenali. Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Engkau tahu kedudukan Haritha di dalam hatiku (iaitu betapa aku sayangnya dia), jadi jika dia berada di syurga, aku tidak akan menangisinya, atau sebaliknya, kamu akan melihat apa yang aku lakukan. akan buat." Nabi (ﷺ) berkata, "Adakah kamu gila? Adakah hanya satu Syurga? Terdapat banyak Syurga, dan dia berada di Syurga Firdaus yang tertinggi." Nabi saw menambahkan, "Perjalanan zuhur atau perjalanan sesudah zuhur di jalan Allah adalah lebih baik daripada dunia dan apa yang ada di dalamnya, dan tempat yang sama dengan busur anak panah salah seorang di antara kamu, atau tempat yang sama dengan berjalan kaki di surga adalah lebih baik daripada seluruh dunia dan apa yang ada di dalamnya; dan sekiranya salah seorang wanita syurga memandang ke bumi, nescaya dia akan memenuhi seluruh ruang di antara mereka (bumi dan langit) dengan cahaya, dan akan memenuhi apa yang ada di antara mereka, dengan minyak wangi. , dan selubung mukanya lebih baik daripada seluruh dunia dan apa yang ada di dalamnya."