81 | 38 | 90 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah saw bersabda, "Allah berfirman, 'Aku akan mengisytiharkan perang terhadap orang yang memusuhi hamba-Ku yang soleh. Dan perkara yang paling dicintai hamba-Ku yang mendekatkan diri kepada-Ku dengannya ialah apa yang telah Aku perintahkan kepadanya. dia; dan hamba-Ku sentiasa mendekatkan diri kepada-Ku dengan melakukan Nawafil (sembahyang atau mengerjakan amal-amal tambahan selain yang wajib) sehingga Aku mencintainya, maka Aku menjadi pendengarannya yang dengannya dia mendengar, dan penglihatannya yang dengannya dia melihat. , dan tangannya yang memegangnya, dan kakinya yang dengannya dia berjalan; dan jika dia meminta kepadaKu, Aku akan memberinya, dan jika dia meminta perlindungan (Perlindungan), Aku akan melindunginya (iaitu memberinya PerlindunganKu) dan Aku Jangan ragu untuk melakukan sesuatu sebagaimana Aku teragak-agak untuk mencabut nyawa orang mukmin, kerana dia benci kematian, dan aku benci mengecewakannya."