81 | 40 | 95 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda: “Tidak akan terjadi hari kiamat sehingga matahari terbit dari barat, dan apabila telah terbit (dari barat) dan manusia melihatnya, maka berimanlah mereka semua (kepada Allah). . Tetapi itulah masanya, 'Tidak ada gunanya bagi seseorang untuk beriman, jika sebelum itu dia tidak beriman.'' (6.158) Kiamat akan berlaku (dengan tiba-tiba) sehingga dua orang yang membentangkan pakaian di antara mereka. dapat menyelesaikan tawar-menawar mereka, dan mereka tidak akan dapat melipatnya. Kiamat akan berlaku semasa seseorang membawa susu unta betinanya, tetapi tidak dapat meminumnya; dan akan berlaku hari kiamat apabila seseorang tidak dapat menyediakan tangki untuk menyiram ternaknya daripadanya; dan akan berlaku hari kiamat apabila sebahagian kamu telah mengangkat makanannya ke mulutnya tetapi tidak dapat memakannya."