81 | 51 | 153 | Diriwayatkan daripada Anas: Haritha telah syahid pada hari (peperangan) Badar semasa dia masih muda. Ibunya datang kepada Nabi (ﷺ) seraya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Engkau mengetahui hubungan Haritha denganku (betapa aku menyukainya); maka, jika dia berada di Syurga, aku akan tetap bersabar dan berharap kepada Allah pahala, tetapi jika dia tidak ada, maka kamu akan melihat apa yang akan saya lakukan." Nabi (ﷺ) menjawab, "Semoga Allah mengasihani kamu! Adakah kamu sudah gila? (Adakah kamu menyangka) Syurga itu satu? Syurga itu banyak dan dia berada di Syurga Al-Firdaus (yang paling unggul).