81 | 17 | 49 | Diriwayatkan oleh Sa`d: Saya adalah orang pertama di kalangan orang Arab yang melemparkan anak panah kerana Allah. Kami pernah berperang kerana Allah sedangkan kami tidak mempunyai apa-apa makanan kecuali daun Hubla dan pokok Sumur (pohon padang pasir) sehingga kami membuang najis seperti kambing biri-biri (iaitu najis yang tidak bercampur). Hari ini (orang-orang) kabilah Bani Asad mengajar saya hukum-hukum Islam. Jika ya, maka saya tersesat, dan semua usaha saya pada masa yang sukar itu telah sia-sia.