81 | 41 | 96 | Diriwayatkan dari Ubada bin As-Samit: Nabi ﷺ bersabda, "Sesiapa yang suka berjumpa dengan Allah, Allah (juga) suka berjumpa dengannya dan sesiapa yang benci berjumpa dengan Allah, Allah (juga) benci berjumpa dengannya". `Aisyah, atau beberapa isteri Nabi (ﷺ) berkata, "Tetapi takut seperti kematian." Baginda bersabda: Bukan begini, tetapi yang dimaksudkan ialah apabila ajal seorang mukmin hampir tiba, dia mendapat khabar gembira tentang keredhaan Allah dan keberkatan-Nya kepadanya, maka pada masa itu tidak ada yang lebih dicintainya daripadanya. apa yang ada di hadapannya. Maka dia menyukai pertemuan dengan Allah, dan Allah (pula) menyukai pertemuan dengannya. Tetapi apabila hampir ajalnya orang kafir, dia mendapat berita buruk tentang siksaan Allah dan pembalasan-Nya, yang mana tidak ada sesuatu yang lebih dibencinya daripada apa yang di hadapannya. Oleh itu, dia membenci pertemuan dengan Allah, dan Allah juga membenci pertemuan dengannya."