81 | 41 | 97 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (isteri Nabi) Ketika Rasulullah (ﷺ) dalam keadaan sihat, beliau selalu berkata, "Tidak ada jiwa nabi yang akan ditangkap melainkan dia ditunjukkan tempatnya di syurga dan diberi pilihan (mati atau selamat). )." Maka apabila kematian Nabi (ﷺ) mendekat dan kepalanya berada di atas pahaku, baginda menjadi tidak sedarkan diri untuk beberapa ketika dan kemudian baginda sedar dan memandang ke siling dan berkata, "Ya Allah (bersama) para sahabat yang paling tinggi." (Lihat Al-Quran 4:69). Saya berkata ' "Oleh itu dia tidak akan memilih kita." Dan saya mendapat tahu bahawa ia adalah aplikasi riwayat yang beliau (Nabi) pernah ceritakan kepada kami. Dan itulah pernyataan terakhir Nabi (sebelum wafatnya) iaitu, "Ya Allah! Bersama para sahabat yang paling tinggi." (Lihat Al-Quran 4:69).