81 | 8 | 22 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Aku membawakan air kepada `Uthman bin `Affan untuk berwuduk ketika dia sedang duduk di tempat duduknya. Beliau berwuduk dengan sempurna dan berkata, "Saya melihat Rasulullah ﷺ berwuduk di tempat ini dan beliau berwuduk dengan sempurna dan bersabda, "Sesiapa yang berwuduk seperti yang saya lakukan kali ini kemudian pergi ke masjid. dan mendirikan solat dua rakaat kemudian duduk di sana (menunggu solat fardu berjemaah), maka segala dosanya yang telah lalu akan diampuni." Nabi (ﷺ) selanjutnya menambahkan, "Janganlah kamu berlagak (beranggapan bahawa dosa kamu akan berlaku). diampuni kerana doamu).