81 | 51 | 155 | Diriwayatkan oleh Hammad dari `Amr dari Jabir: Nabi (ﷺ) bersabda, "Sesetengah orang akan keluar dari neraka melalui syafaat yang menyerupai Thaarir." Aku bertanya kepada `Amr, "Apakah Thaarir itu?" Dia berkata, Ad Dagh`Abis, dan pada masa itu dia tidak bergigi. Hammad menambah: Saya berkata kepada `Amr bin Dinar, "Wahai Abu Muhammad! Adakah anda mendengar Jabir bin`Abdullah berkata, 'Saya mendengar Nabi (ﷺ) bersabda: 'Sesetengah manusia akan keluar dari neraka melalui syafaat?" Dia berkata, "Ya."