81 | 16 | 40 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa`d As-Sa`id: "Seorang lelaki melewati Rasulullah ﷺ lalu Nabi (ﷺ) bertanya kepada seorang lelaki yang duduk di sebelahnya, "Apakah pendapatmu tentang ini (orang yang lewat)?" Beliau menjawab, "Ini (orang yang lalu lalang) adalah dari golongan yang mulia. Demi Allah, jika dia meminta tangan seorang wanita untuk dikahwinkan, dia harus dikahwinkan, dan jika dia memberi syafaat kepada seseorang, syafaatnya akan menjadi. Rasulullah (ﷺ) diam, dan kemudian seorang lelaki lain lewat dan Rasulullah (ﷺ) bertanya lagi kepada lelaki yang sama (sahabatnya), “Apa pendapatmu tentang yang (kedua) ini?” Dia berkata, “Wahai Rasulullah (ﷺ)! Orang ini adalah salah seorang daripada orang Islam yang miskin. Jika dia meminta tangan seorang wanita untuk menikah, tidak ada yang akan menerimanya, dan jika dia memberi syafaat kepada seseorang, tidak ada yang akan menerima syafaatnya, dan jika dia bercakap, tidak ada yang akan mendengar pembicaraannya." Kemudian Rasulullah ﷺ. bersabda, "Ini (orang miskin) lebih baik daripada sejumlah besar jenis pertama (iaitu orang kaya) yang memenuhi bumi."