81 | 17 | 47 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Demi Allah yang tidak berhak disembah melainkan Dia, (kadang-kadang) saya berbaring di atas tanah di atas hati (perut) kerana lapar, dan (kadang-kadang) saya mengikat batu di atasnya. mybelly sebab lapar. Suatu hari aku duduk di tepi jalan dari tempat mereka (Nabi (ﷺ) dan para sahabatnya) keluar. Apabila Abu Bakar lewat, aku bertanya kepadanya tentang satu ayat dari kitab Allah dan aku bertanya kepadanya hanya untuk memuaskan rasa laparku, tetapi dia berlalu dan tidak melakukannya. Kemudian `Umar melewatiku dan aku bertanya kepadanya tentang satu ayat dari kitab Allah, dan aku bertanya kepadanya hanya supaya dia memuaskan rasa laparku, tetapi dia berlalu tanpa berbuat demikian. Akhirnya Abu-l-Qasim (Nabi (ﷺ)) melewatiku dan dia tersenyum ketika melihatku, kerana dia tahu apa yang ada dalam hati dan wajahku. Dia berkata, "OAba Hirr (Abu Huraira)!" Saya menjawab, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata kepada saya, "Ikutlah saya." Dia pergi dan saya mengikutinya. Kemudian dia masuk ke dalam rumah dan saya meminta izin untuk masuk dan diterima. Dia mendapati susu di dalam mangkuk dan berkata, "Dari mana susu ini?" Mereka berkata, "Ia telah diberikan kepada kamu oleh lelaki ini dan ini (atau oleh wanita ini dan ini)." Dia berkata, "Wahai Aba Hirr!" Saya berkata, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata, "Pergilah dan panggillah orang-orang Suffa kepadaku." Orang-orang Suffa ini adalah tetamu Islam yang tidak mempunyai keluarga, atau wang, atau sesiapa pun untuk bergantung, dan setiap kali barang sedekah dibawa kepada Nabi, dia akan menghantarnya kepada mereka dan tidak akan mengambil apa-apa daripadanya, dan bila-bila hadiah telah diberikan kepadanya, dia biasa menghantar beberapa untuk mereka dan mengambil sebahagian daripadanya untuk dirinya sendiri. Perintah Nabi itu membuatku kecewa, dan aku berkata kepada diriku sendiri, "Bagaimanakah susu yang sedikit ini akan cukup untuk penduduk As-Suffa? walaupun aku lebih berhak minum daripada susu itu untuk menguatkan diriku", tetapi lihatlah! Nabi (ﷺ) datang untuk memerintahkan saya untuk memberikan susu itu kepada mereka. Saya tertanya-tanya apa yang akan kekal dari bentuk susu itu, tetapi bagaimanapun, saya tidak boleh melainkan taat kepada Allah dan Rasul-Nya maka saya pergi kepada penduduk As-Suffa dan memanggil mereka, dan mereka datang dan meminta izin Nabi untuk masuk. Mereka dimasukkan dan mengambil tempat duduk mereka di dalam rumah. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Aba-Hirr!" Saya berkata, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata, "Ambillah dan berikan kepada mereka." Maka saya mengambil mangkuk (susu) dan mula memberikannya kepada seorang lelaki yang akan minum sehingga kenyang dan mengembalikannya kepada saya, dan saya akan memberikannya kepada lelaki lain yang, pada gilirannya, akan minum sehingga kenyang dan mengembalikannya kepada saya, dan Saya kemudian akan menawarkannya kepada lelaki lain yang akan meminumnya dan mengembalikannya kepada saya. Akhirnya, setelah seluruh kumpulan itu telah meminumnya, saya sampai kepada Nabi (ﷺ) yang mengambil mangkuk dan meletakkan tangannya, memandang saya. dan tersenyum dan berkata. "Wahai Aba Hirr!" Saya menjawab, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Beliau berkata, "Tinggallah kamu dan saya." Saya berkata, "Engkau telah berkata benar, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata, "Duduklah dan minumlah." Saya duduk dan minum. Dia berkata, "Minumlah," dan saya minum. Dia terus-menerus menyuruh saya minum, sehingga saya berkata, "Tidak. Demi Allah yang mengutus kamu dengan kebenaran, saya tidak mempunyai kelapangan untuknya (dalam perut saya)." Dia berkata, "Serahkan kepada saya." Apabila saya memberinya mangkuk, dia memuji Allah dan menyebut nama Allah di atasnya dan minum susu yang tinggal.