81 | 49 | 125 | Diriwayatkan dari `Adi bin Hatim: Nabi ﷺ bersabda, "Peliharalah dirimu dari api neraka." Dia kemudian memalingkan mukanya (seolah-olah dia sedang melihatnya) dan berkata lagi, "Lindungi dirimu daripada Neraka," dan kemudian memalingkan mukanya (seolah-olah dia sedang melihatnya), dan dia berkata demikian untuk ketiga kalinya sehingga kami fikir dia sedang melihatnya. Dia kemudian berkata, "Peliharalah diri kamu dari api neraka, walaupun dengan separuh biji kurma dan sesiapa yang tidak mendapat ini, (hendaklah berbuat demikian) dengan (mengucapkan) perkataan yang baik lagi menyenangkan."