81 | 44 | 109 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id Al-Khudri: Nabi (ﷺ) bersabda, “(planet) bumi akan menjadi roti pada hari kiamat, dan Allah akan menggulingkannya dengan Tangan-Nya seperti salah seorang di antara kamu. menjatuhkan roti dengan tangannya ketika (menyediakan roti) untuk perjalanan, dan roti itu akan menjadi hiburan bagi penduduk Syurga." Seorang lelaki dari kalangan Yahudi datang (kepada Nabi) dan berkata, "Semoga Allah yang Maha Pemurah memberkatimu, wahai Abul Qasim! Mahukah aku beritahu kamu tentang hiburan ahli syurga pada hari kiamat?" Nabi ﷺ berkata, "Ya." Orang Yahudi itu berkata, "Bumi akan menjadi roti," seperti yang telah disabdakan oleh Nabi (ﷺ). Kemudian Nabi (ﷺ) memandang kami dan tersenyum sehingga gigi gerahamnya kelihatan. Kemudian orang Yahudi itu berkata lagi, "Mahukah saya beritahu kamu tentang udm (makanan tambahan yang diambil bersama roti) yang mereka akan ada bersama roti itu?" Dia menambah, "Itu akan menjadi Balam dan Nun." Orang ramai bertanya, "Apakah itu?" Dia berkata, "Itu seekor lembu dan seekor ikan, dan tujuh puluh ribu orang akan makan dari cuping ekor (iaitu cuping tambahan) hati mereka."