81 | 7 | 16 | Diriwayatkan dari `Uqba bin 'Amir: Nabi (ﷺ) keluar dan menyembahyangkan jenazah para syuhada (perang) Uhud dan kemudian naik ke atas mimbar dan berkata, "Saya adalah pendahulu kamu dan saya menjadi saksi terhadap kamu. Allah, sekarang saya sedang melihat Tasik saya (Al-Kauthar) dan saya telah diberikan kunci-kunci harta bumi (atau kunci-kunci bumi saya tidak takut bahawa selepas saya anda akan menyembah). selain Allah, tetapi aku takut kamu akan mula bersaing untuk (kenikmatan) dunia ini."