81 | 13 | 32 | Diriwayatkan oleh Abu Dhar: Suatu hari aku keluar pada waktu malam dan mendapati Rasulullah (ﷺ) berjalan seorang diri tanpa ditemani oleh sesiapa pun, dan saya menyangka mungkin baginda tidak suka jika ada orang yang menemaninya. Maka saya berjalan di bawah naungan, jauh dari cahaya bulan, tetapi Nabi (ﷺ) menoleh ke belakang dan melihat saya dan berkata, "Siapa itu?" Aku menjawab, "Abu Dhar, biarlah Allah mengorbankanku untukmu!" Dia berkata, "Wahai Abu Dhar, kemarilah!" Maka aku menemaninya sebentar lalu dia berkata, "Orang kaya sebenarnya adalah orang miskin (sedikit pahala) pada hari kiamat kecuali orang yang Allah beri harta yang dia sedekahkan (sebagai sedekah) di sebelah kanan, kiri, depan dan belakangnya. dan beramal dengannya, aku berjalan bersamanya sedikit lagi, lalu dia berkata kepadaku, "Duduklah di sini." kepada kamu." Dia pergi ke arah Al-Harra sehingga saya tidak dapat melihatnya, dan dia menjauhkan diri untuk tempoh yang lama, dan kemudian saya mendengar dia berkata, semasa dia datang, "Walaupun dia telah melakukan pencurian, dan walaupun dia telah melakukan persetubuhan haram?" Apabila dia datang, saya tidak dapat bersabar dan bertanya kepadanya, "Wahai Nabi Allah! Biarkan Allah mengorbankan saya untuk anda! Dengan siapa anda bercakap di sisi Al-Harra? Saya tidak mendengar sesiapa pun menjawab pembicaraan anda." Dia berkata, "Ia adalah Jibril yang menampakkan diri kepada saya di samping Al-Harra dan berkata, 'Beri khabar gembira kepada pengikutmu bahawa sesiapa yang mati tanpa menyembah selain Allah, akan masuk syurga.' Aku berkata, 'Wahai Jibril! Walaupun dia telah melakukan kecurian atau melakukan persetubuhan haram?' Dia berkata, 'Ya.' Saya berkata, 'Walaupun dia telah melakukan kecurian atau melakukan persetubuhan haram?' Dia berkata, 'Ya.' Saya berkata, 'Walaupun dia telah melakukan kecurian atau melakukan persetubuhan haram?' Dia berkata, 'Ya.' "