81 | 25 | 70 | Diriwayatkan oleh Hudzaifa: Nabi (ﷺ) bersabda, "Ada seorang lelaki di antara manusia yang curiga tentang kebaikan perbuatannya. Maka dia berkata kepada keluarganya, 'Jika aku mati, ambillah aku dan bakarlah mayatku dan lemparkan abuku ke dalam laut pada hari yang panas (atau berangin).' Mereka berbuat demikian, tetapi Allah, mengumpulkan zarah-zarahnya dan bertanya (dia), Apakah yang menyebabkan kamu melakukan apa yang kamu lakukan?' Dia menjawab, 'Satu-satunya perkara yang membuat saya melakukannya, adalah kerana saya takut kepada-Mu.' Maka Allah mengampuninya."