81 | 51 | 152 | Diriwayatkan dari Anas, ia berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Allah akan mengumpulkan semua manusia pada hari kiamat dan mereka akan berkata, 'Marilah kita memohon syafaat untuk kita di sisi Tuhan kita agar Dia melepaskan kita dari tempat kita ini. 'Kemudian mereka akan pergi kepada Adam dan berkata, 'Engkau adalah orang yang Allah ciptakan dengan Tangan-Nya Sendiri, dan telah ditiupkan kepadamu dari jiwa-Nya, dan memerintahkan para malaikat untuk sujud kepadamu, maka mohonlah syafaat untuk kami di sisi Tuhan kami; Adam menjawab, 'Saya tidak layak untuk melakukan ini, dan akan mengingat dosanya, dan akan berkata, 'Pergilah kepada Nuh, Rasul pertama yang diutus oleh Allah' Mereka akan pergi kepadanya dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak. untuk usaha ini', dan akan mengingati dosanya dan berkata, 'Pergilah kepada Ibrahim yang telah diambil Allah sebagai Khalil. Mereka akan pergi kepadanya (dan meminta yang serupa, Dia akan menjawab, 'Saya tidak layak untuk melakukan ini,' dan akan ingat). dosanya dan berkata, 'Pergilah kepada Musa yang Allah telah berbicara secara langsung.' Mereka akan pergi kepada Musa dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk usaha ini,' dan akan ingat dosanya berkata, 'Pergilah kepada Isa.' Mereka akan mendatanginya, dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk melakukan ini, pergilah kepada Muhammad kerana Allah telah mengampuni dosanya yang lalu dan yang akan datang.' Mereka akan datang kepada saya dan saya akan meminta izin Tuhan saya, dan apabila saya melihat-Nya , Aku akan bersujud kepada-Nya, dan Dia akan meninggalkanku dalam keadaan itu selagi Allah menghendaki, dan kemudian aku akan bertakbir 'Angkatlah kepalamu (wahai Muhammad) dan permintaanmu akan dikabulkan , dan katakan, dan perkataanmu akan didengari; berilah syafaat, maka syafaat kamu akan diterima.' Kemudian aku akan mengangkat kepalaku, dan aku akan bertasbih dan memuji Tuhanku dengan ucapan (iaitu doa) Dia akan mengajarku, dan kemudian aku akan memberi syafaat, Allah akan menetapkan batas untukku (iaitu, jenis orang tertentu yang boleh aku beri syafaat untuk mereka. ), dan Aku akan mengeluarkan mereka dari api (neraka) dan memasukkan mereka ke dalam syurga. Kemudian aku kembali (kepada Allah) dan bersujud, dan melakukan perkara yang sama untuk kali ketiga dan keempat sehingga tidak ada seorang pun yang tinggal di dalam neraka kecuali orang-orang yang telah dipenjarakan oleh Al-Qur'an di dalamnya." sub-riwayat, Qatada pernah berkata pada ketika itu, "...orang-orang yang keabadian (dalam Neraka) telah dikenakan.")