81 | 42 | 101 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Di hadapan Rasulullah (ﷺ) ada bekas kulit atau kayu yang penuh dengan air (ketika wafatnya). Dia akan memasukkan tangannya ke dalam air dan mengusap mukanya dengannya, sambil berkata, "Tiada yang berhak disembah melainkan Allah! Tidak syak lagi, kematian itu ada pengsannya." Kemudian dia mengangkat tangannya dan mula berkata, "(Ya Allah!) bersama para sahabat yang paling tinggi." (Lihat Qur'an 4:69) (dan terus mengatakannya) sehingga dia menghembuskan nafas dan tangannya jatuh."