81 | 51 | 150 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik, ia berkata: Nabi ﷺ bersabda, “Allah akan berfirman kepada orang yang paling sedikit azab neraka pada hari kiamat, ‘Seandainya kamu memiliki harta yang setara dengan apa yang ada di bumi, apakah kamu akan menebus dirimu sendiri? daripada azab) dengannya?' Dia akan menjawab, Ya Allah akan berfirman, 'Aku bertanya kepadamu perkara yang lebih mudah daripada ini semasa kamu berada dalam tulang belakang Adam, iaitu tidak menyembah selain Aku, tetapi kamu enggan dan berkeras untuk menyembah selain Aku."'