81 | 53 | 171 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda, “Ketika aku sedang tidur, sekumpulan (dari umatku didekatkan kepadaku), dan ketika aku mengenali mereka, seorang lelaki (malaikat) keluar dari (kami) dan mereka, dia berkata (kepada mereka), 'Marilah bersama'. Saya bertanya, 'Di mana?' Dia berkata, 'Ke Neraka, demi Allah' saya bertanya, 'apa yang salah dengan mereka' Dia berkata, 'Mereka murtad sebagai murtad setelah kamu pergi.' Maka tiba-tiba datanglah kepadaku sekumpulan (yang lain) lagi, maka apabila aku mengenali mereka, keluarlah dari (ku dan mereka) seorang lelaki (malaikat) berkata (kepada mereka); Saya bertanya, "Di mana?' Dia berkata, 'Ke neraka, demi Allah.' Saya bertanya, Apa yang salah dengan mereka?' Dia berkata, 'Mereka menjadi murtad setelah kamu pergi. Maka aku tidak melihat seorang pun dari mereka melarikan diri kecuali sedikit yang seperti unta tanpa pengembala."