81 | 49 | 126 | Diriwayatkan daripada `Adi bin Hatim: Nabi (ﷺ) bersabda, "Tiada seorang pun di antara kamu melainkan akan diajak bicara oleh Allah pada hari kiamat, tanpa ada penafsir antara dia dan Dia (Allah). Dia akan melihat dan melihat. di hadapannya, kemudian dia akan melihat (lagi untuk kedua kalinya) di hadapannya, dan (neraka) akan menemuinya, maka sesiapa di antara kamu yang dapat menyelamatkan dirinya dari neraka, hendaklah berbuat demikian walaupun dengan separuh daripadanya sebiji kurma (untuk bersedekah).