81 | 25 | 69 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Nabi (ﷺ) menyebutkan seorang lelaki dari generasi sebelumnya atau dari orang-orang sebelum kamu yang Allah telah memberikan harta dan anak. Nabi (ﷺ) bersabda, "Apabila ajalnya hampir tiba, baginda bertanya kepada anak-anaknya, 'Bapak macam apa aku bagi kamu?' Mereka menjawab: Kamu adalah seorang ayah yang baik, dia berkata, 'Tetapi dia (iaitu ayahmu) tidak menyimpan amal kebaikan di sisi Allah (untuk akhirat): jika dia menghadap Allah, Allah akan mengazabnya anak-anak), apabila aku mati, bakarlah jasadku sehingga aku menjadi arang, kemudian dikisar menjadi serbuk, dan apabila ditiup angin ribut, buanglah aku (abuku) ke dalamnya.' Maka dia telah mengambil janji yang teguh dari anak-anaknya (untuk mengikut arahannya). Dan demi Allah mereka (anak-anaknya) melakukan yang sewajarnya (menunaikan janji mereka.) Kemudian Allah berfirman, "Jadilah!" berkata. "Wahai hambaku! Apa yang menyebabkan kamu melakukan apa yang kamu lakukan?" Lelaki itu berkata, "Takut kepadamu." Maka Allah mengampuninya.