81 | 26 | 72 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Aku mendengar Rasulullah ﷺ bersabda, “Perumpamaanku dan perumpamaan manusia adalah seperti orang yang membuat api, dan apabila api itu menyala di sekelilingnya, ngengat dan serangga lain jatuh ke dalam api. Lelaki itu cuba (yang terbaik) untuk menghalang mereka, (daripada jatuh ke dalam api) tetapi mereka mengalahkannya dan bergegas ke dalam api, Nabi (ﷺ) menambah: Sekarang, begitu juga, saya memegang simpulan di pinggang (tali pinggang) untuk mencegah. kamu daripada terjatuh ke dalam Neraka, tetapi kamu berkeras untuk jatuh ke dalamnya."