81 | 14 | 33 | Diriwayatkan oleh Abu Dhar: Ketika aku berjalan bersama Rasulullah (ﷺ) di Harra Madinah, Uhud terlihat. Nabi ﷺ berkata, "Wahai Abu Dzar!" Saya berkata, "Labbaik, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Dia berkata, "Aku tidak ingin memiliki emas yang setara dengan gunung Uhud ini, kecuali jika tidak ada sedikitpun darinya, bahkan satu dinar pun tidak tinggal padaku selama lebih dari tiga hari, kecuali sesuatu yang akan aku simpan untuk membayar hutang. membelanjakannya (membahagikannya) kepada hamba-hamba Allah seperti ini, dan seperti ini, dan seperti ini." Nabi (ﷺ) menunjukkan dengan tangannya ke arah kanan, kiri dan belakangnya (sambil menggambarkannya). Dia meneruskan perjalanannya dan berkata, "Orang kaya sebenarnya adalah orang-orang miskin (sedikit pahala) pada hari kiamat kecuali orang-orang yang menafkahkan hartanya seperti ini, dan seperti ini, dan seperti ini, ke kanan, kiri dan belakang mereka, tetapi seperti itu. bilangan orang sedikit." Kemudian dia berkata kepadaku, "Tinggallah di tempatmu dan jangan tinggalkan itu sebelum aku kembali." Kemudian dia berjalan dalam kegelapan malam sehingga dia hilang dari pandangan, dan kemudian saya mendengar suara yang keras, dan saya takut sesuatu mungkin telah berlaku kepada Nabi (ﷺ) .1 berniat untuk pergi kepadanya, tetapi saya teringat apa yang dia katakan. kepada saya, iaitu 'Jangan tinggalkan tempat anda sehingga saya kembali kepada anda,' maka saya tinggal di tempat saya sehingga dia kembali kepada saya. Saya berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Saya mendengar suara dan saya takut." Jadi saya sebutkan keseluruhan cerita kepadanya. Dia berkata, "Adakah kamu mendengarnya?" Saya menjawab, "Ya." Dia berkata, "Adalah Jibril yang datang kepadaku dan berkata, 'Sesiapa yang mati tanpa menyekutukan Allah, akan masuk syurga.' Aku bertanya (Jibril), 'Walaupun dia telah mencuri atau melakukan persetubuhan yang haram? Jibril berkata, 'Ya, walaupun dia telah melakukan kecurian atau melakukan persetubuhan haram."