81 | 52 | 162 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Beberapa orang berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah kami akan melihat Tuhan kami pada hari kiamat?" Dia berkata, "Adakah kamu berkerumun dan berhimpit-himpit melihat matahari sedangkan ia tidak disembunyikan oleh awan?" Mereka menjawab, "Tidak, wahai Rasulullah ﷺ." Dia berkata, "Adakah kamu beramai-ramai dan berhimpit-himpit melihat bulan ketika bulan penuh dan tidak tersembunyi oleh awan?" Mereka menjawab, Tidak, wahai Rasulullah ﷺ!” Baginda bersabda, “Maka kamu akan melihat-Nya (Tuhanmu) pada hari kiamat sebagaimana Allah akan mengumpulkan semua manusia dan berkata, ‘Sesiapa yang pernah menyembah sesuatu hendaklah mengikut perkara itu. 'Maka, sesiapa yang dahulu menyembah matahari, akan mengikutinya, dan sesiapa yang menyembah bulan akan mengikutinya, dan sesiapa yang dahulu menyembah kebatilan akan mengikutinya; dan kemudian hanya bangsa ini (iaitu, orang Islam) akan kekal, termasuk orang-orang munafik mereka. Allah akan datang kepada mereka dalam bentuk yang tidak mereka ketahui dan akan berkata, 'Aku adalah Tuhan kamu.' Mereka akan berkata, 'Kami berlindung kepada Allah daripada kamu. Ini adalah tempat kami; (kami tidak akan mengikuti kamu) sehingga Tuhanmu datang kepada kami, dan apabila Tuhan kami datang kepada kami, kami akan mengenali-Nya. Kemudian Allah datang dalam bentuk yang mereka kenali dan berkata, "Akulah Tuhanmu." Mereka akan berkata, '(Tidak ragu-ragu) Engkau adalah Tuhan kami,' dan mereka akan mengikuti-Nya, kemudian sebuah jambatan akan dipasang di atas (Neraka)." Rasulullah (ﷺ) menambah, "Aku akan menjadi orang yang pertama melintasinya. . Dan seruan para Rasul pada hari itu ialah 'Allahumma Sallim, Sallim (Ya Allah, selamatkan kami, selamatkan kami!),' dan di atas jambatan itu akan ada duri yang serupa dengan duri As Sa'dan (berduri yang berduri). pohon). Tidakkah kamu melihat duri As-Sa'dan?" Para sahabat berkata, "Ya, wahai Rasulullah ﷺ." Beliau menambah, "Maka mata kail di atas titian itu akan menjadi seperti duri As-Sa-dan kecuali bahawa besarnya ukurannya hanya diketahui oleh Allah. Mata kail ini akan menyambar manusia menurut amalannya. Sebahagian manusia akan binasa kerana mereka. kejahatan, dan sebahagiannya akan dipotong-potong dan jatuh ke dalam Neraka, tetapi akan diselamatkan sesudah itu, apabila Allah telah menyelesaikan hukuman-hukuman di antara hamba-hamba-Nya, dan berkehendak untuk mengeluarkan dari neraka sesiapa yang Dia kehendaki untuk mengeluarkan daripada orang-orang yang menjadi saksi. bahawa tiada yang berhak disembah melainkan Allah. Kami akan perintahkan malaikat untuk mengeluarkan mereka dan para malaikat akan mengenali mereka dengan tanda bekas sujud (di dahi mereka) kerana Allah mengharamkan api memakan bekas sujud. ke atas tubuh anak Adam, maka mereka akan mengeluarkannya, dan pada waktu itu mereka telah terbakar (sebagai bara api), dan kemudian dicurahkan kepada mereka air yang disebut Ma'ul Hayat (air kehidupan), lalu mereka keluar seperti benih yang keluar di tebing sungai air hujan, dan akan tinggal seorang lelaki yang akan menghadap (Neraka) api dan dia akan berkata, 'Wahai Tuhan! Ia adalah wap (Neraka) telah Meracuni dan berasap saya dan nyalanya telah membakar saya; tolong palingkan mukaku dari Neraka.' Dia akan terus berdoa kepada Allah sehingga Allah berfirman, 'Mungkin, jika Aku memberikan apa yang kamu kehendaki), kamu akan meminta sesuatu yang lain?' Lelaki itu akan berkata, 'Tidak, dengan kekuasaan-Mu, aku tidak akan meminta apa-apa lagi kepada-Mu.' Kemudian Allah memalingkan mukanya dari neraka. Lelaki itu akan berkata selepas itu, 'Ya Tuhan, dekatkan aku ke pintu syurga.' Allah berfirman (kepadanya), 'Bukankah kamu telah berjanji untuk tidak meminta sesuatu yang lain? Celakalah kamu, wahai anak Adam! Betapa khianatnya kamu!' Lelaki itu akan terus berdoa kepada Allah sehingga Allah berfirman, 'Tetapi jika Aku memberimu itu, kamu boleh meminta sesuatu yang lain kepadaku.' Lelaki itu akan berkata, 'Tidak, dengan kuasaMu. Saya tidak akan meminta apa-apa lagi.' Dia akan memberikan perjanjian kepada Allah dan berjanji untuk tidak meminta apa-apa lagi selepas itu. Maka Allah akan mendekatkan dia ke pintu syurga, dan apabila dia melihat apa yang ada di dalamnya, dia akan diam selama Allah menghendaki, kemudian dia berkata, 'Wahai Tuhan! Izinkan aku masuk syurga.'Allah berfirman, 'Bukankah kamu telah berjanji bahawa kamu tidak akan meminta selain daripada itu? Celakalah kamu, wahai anak Adam! Betapa khianatnya kamu!' Pada masa itu, lelaki itu akan berkata, 'Ya Tuhan! Jangan jadikan aku seburuk-buruk ciptaan-Mu,' dan teruskanlah berdoa kepada Allah sehingga Allah tersenyum dan apabila Allah tersenyum kerananya, maka Dia akan memasukkannya ke dalam syurga, dan apabila dia masuk ke dalam syurga, dia akan disapa, ' Doa dari si fulan.' Dia akan berhajat sehingga semua hajatnya terpenuhi, kemudian Allah berfirman, Semua ini (iaitu apa yang kamu harapkan) dan sebanyak itu lagi adalah untuk kamu.'" Abu Huraira menambah: Lelaki itu akan menjadi yang terakhir dari manusia. syurga untuk masuk (Syurga).