82 | 12 | 22 | Diriwayatkan dari Warrad: (hamba Al-Mughira bin Shu`ba yang dibebaskan) Muawiya menulis surat kepada Mughira. 'Tuliskan kepadaku apa yang kamu dengar Nabi (ﷺ) berkata selepas solatnya.' Maka Al-Mughira mendiktekan kepadaku dan berkata, "Aku mendengar Nabi (ﷺ) bersabda selepas solat, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah Yang Maha Esa yang tiada sekutu bagi-Nya. Ya Allah! Tidak ada yang dapat menahan apa yang Engkau berikan, dan tidak ada yang dapat memberikan apa yang Engkau tahan, dan harta orang yang mempunyai harta adalah sia-sia di hadapan-Mu (iaitu, hanya amal yang baik yang bernilai).