82 | 4 | 11 | Diriwayatkan oleh Hudzaifa: Nabi (ﷺ) pernah menyampaikan khutbah di hadapan kami di mana baginda tidak meninggalkan apa-apa selain menyebut (tentang) segala yang akan berlaku sehingga hari kiamat. Ada di antara kami yang menyimpan fikiran kami dan ada yang melupakannya. (Selepas ucapan itu) Saya pernah melihat peristiwa berlaku (yang telah dirujuk dalam ucapan itu) tetapi saya telah melupakannya (sebelum kejadiannya). Kemudian saya akan mengenali peristiwa tersebut sebagai seorang lelaki mengenali lelaki lain yang telah tidak hadir dan kemudian melihat dan mengenalinya.