82 | 1 | 1 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Rasulullah ﷺ, orang yang benar dan benar-benar diilhamkan, bersabda, "Setiap kamu berkumpul di dalam rahim ibunya selama empat puluh hari, kemudian menjadi segumpal darah selama tempoh yang sama (empat puluh hari) dan berubah menjadi satu daging dalam tempoh yang serupa (empat puluh hari) dan kemudian Allah mengutus malaikat dan memerintahkannya untuk menulis empat perkara, iaitu rezekinya, umurnya, dan sama ada dia termasuk orang yang celaka atau yang diberkati (akhirat). Kemudian roh itu ditiupkan ke dalam dirinya, dan demi Allah, seseorang di antara kamu (atau seorang lelaki) melakukan amalan ahli neraka sehingga jarak antara dia dengan neraka itu hanya sehasta atau sejengkal. menulis (yang diperintahkan Allah untuk ditulis oleh malaikat) mendahului, dan dia melakukan amalan ahli Syurga dan memasukinya; kemudian tulisan itu mendahului dan dia melakukan amalan ahli neraka lalu masuk ke dalamnya."