82 | 14 | 25 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) berkata kepada Ibn Saiyad, "Aku telah merahsiakan untukmu." Ibn Saiyad berkata, "Ad-Dukh." Nabi berkata, "Diamlah, kerana kamu tidak boleh melampaui batas kamu (atau kamu tidak boleh melebihi apa yang telah ditetapkan untuk kamu)." Kemudian, `Umar berkata (kepada Nabi (ﷺ) ), "Izinkan saya memenggal lehernya!" Nabi berkata, "Tinggalkan dia, kerana jika dia adalah dia (iaitu, Ad-Dajjal), maka kamu tidak akan dapat mengalahkannya, dan jika dia tidak, maka kamu tidak mendapat faedah dengan membunuhnya."