82 | 7 | 17 | Diriwayatkan oleh Abu Musa: Ketika kami bersama Rasulullah (ﷺ) dalam peperangan suci, kami tidak pernah mendaki bukit atau mencapai puncaknya atau menuruni lembah tetapi kami mengangkat suara kami dengan Takbir. Rasulullah (ﷺ) mendekati kami dan berkata, "Wahai manusia! Janganlah kamu bersungguh-sungguh, kerana kamu tidak memanggil orang pekak atau orang yang tidak hadir, tetapi kamu memanggil Yang Maha Mendengar lagi Maha Melihat." Nabi (ﷺ) kemudian berkata, "Wahai `Abdullah bin Qais! Maukah aku ajarkan kepadamu kalimat yang berasal dari perbendaharaan surga? (Iaitu): 'La haula wala quwata illa billah. (Tiada daya dan kekuatan melainkan dengan pertolongan Allah). ).