83 | 3 | 8 | Dari `Abdullah bin Hisyam: Kami pernah bersama Nabi (ﷺ) dan beliau memegang tangan `Umar bin Al-Khattab. `Umar berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Engkau lebih aku cintai daripada segala-galanya kecuali diriku sendiri." Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidak, demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, (kamu tidak akan beriman sepenuhnya) sehingga aku lebih kamu cintai daripada dirimu sendiri." Kemudian `Umar berkata kepadanya, "Namun, sekarang, demi Allah, kamu lebih aku cintai daripada diriku sendiri." Nabi (ﷺ) berkata, “Sekarang, wahai `Umar, (sekarang kamu telah beriman).