83 | 3 | 10 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Hind binti `Utbah bin Rabi`a berkata, "Wahai Rasulullah! (Sebelum saya memeluk Islam), tidak ada keluarga di muka bumi ini, saya ingin merendahkan martabat saya lebih daripada keluarga anda. Tetapi hari ini tidak ada keluarga yang saya ingin hormati lebih daripada keluarga anda." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Aku juga berfikir, demi Dzat yang jiwa Muhammad berada di tangan-Nya!" Hind berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Suamiku) Abu Sufyan seorang yang bakhil. Adakah berdosa bagiku memberi makan anak-anakku dari hartanya?" Nabi berkata, "Tidak, melainkan jika kamu mengambilnya untuk keperluan kamu apa yang adil dan munasabah."