83 | 6 | 30 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Rasulullah (ﷺ) telah membuat cincin emas untuk dirinya, dan baginda biasa memakainya dengan batu itu ke bahagian dalam tangannya. Akibatnya, orang ramai mempunyai cincin yang serupa dibuat untuk diri mereka sendiri. Selepas itu Nabi; duduk di atas mimbar dan menanggalkannya sambil berkata, "Saya pernah memakai cincin ini dan meletakkan batunya ke arah tapak tangan saya." Dia kemudian membuangnya dan berkata, "Demi Allah, saya tidak akan memakainya." Oleh itu semua orang membuang cincin mereka juga.