83 | 3 | 13 | Diriwayatkan oleh Abu Dhar: Aku menemuinya (Nabi (ﷺ) ) semasa di bawah naungan Ka'bah; dia berkata, "Mereka adalah orang-orang yang rugi, demi Tuhan Ka'bah! Mereka adalah orang-orang yang rugi, demi Tuhan Ka'bah!" Saya berkata (kepada diri saya sendiri), "Apakah yang salah dengan saya? Adakah sesuatu yang tidak wajar dikesan dalam diri saya? Apa yang salah dengan saya? Kemudian saya duduk di sebelahnya dan dia terus mengatakan perkataannya. Saya tidak dapat berdiam diri, dan Allah mengetahui apa yang menyedihkan. Maka aku berkata, 'Siapakah mereka (orang-orang yang rugi) itu? Baginda bersabda, “Mereka adalah orang-orang yang kaya, kecuali orang yang melakukan seperti ini dan begini dan begini (iaitu, membelanjakan hartanya di jalan Allah).