83 | 14 | 41 | Diriwayatkan oleh `Aisha: mengenai: 'Allah tidak akan menghukum kamu kerana sumpah kamu yang tidak disengajakan...' (2.225) Ayat ini diturunkan mengenai formula sumpah seperti: 'Tidak, demi Allah!' dan 'Ya, demi Allah!' Sesuatu yang bertentangan dengan sumpahnya kerana kealpaan patutkah dia membuat kafarat?). Dan Firman Allah: 'Dan tidak ada dosa ke atas kamu jika kamu melakukan kesilapan di dalamnya.' (33.5) Dan Allah berfirman:-- '(Musa berkata kepada Khadir: "Janganlah kamu mempertanggungjawabkan aku tentang apa yang aku lupakan." (18.73)