83 | 15 | 45 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Seorang lelaki masuk ke dalam masjid dan mula solat ketika Rasulullah (ﷺ) sedang duduk di suatu tempat di dalam masjid. Kemudian (setelah selesai solat) lelaki itu datang kepada Nabi (ﷺ) dan memberi salam. Nabi (ﷺ) berkata kepadanya, "Kembalilah dan solat, kerana kamu belum solat. Lelaki itu kembali, dan setelah solat, dia datang dan memberi salam kepada Nabi. Nabi (ﷺ) setelah membalas salamnya berkata, "Kembalilah dan solat, kerana kamu tidak solat." Pada kali ketiga lelaki itu berkata, "(Ya Rasulullah ﷺ!) ajari aku (cara solat)." Nabi bersabda, "Apabila kamu bangun untuk solat, lakukanlah solat. berwuduk dengan baik, kemudian menghadap kiblat dan bertakbir (Allahu Akbar), kemudian bacalah apa yang kamu ketahui tentang Al-Qur'an, kemudian rukuk, dan tetap dalam keadaan ini hingga kamu merasa tenang dalam rukuk, lalu angkat kepalamu dan berdiri. lurus; dan kemudian sujud sehingga anda berasa tenang dalam sujud, dan kemudian duduk sehingga anda berasa tenang semasa duduk; dan kemudian sujud semula sehingga anda berasa tenang dalam sujud; dan kemudian bangun dan berdiri tegak, dan lakukan semua ini dalam semua doa anda."