83 | 18 | 55 | Diriwayatkan daripada Abu Musa Al-Asy`ari: Aku pergi bersama beberapa orang lelaki dari golongan Asy-ariyin kepada Rasulullah (ﷺ) dan kebetulan aku bertemu dengannya ketika dia dalam keadaan marah. Kami memintanya untuk memberikan kami tunggangan, tetapi dia bersumpah bahawa dia tidak akan memberi kami apa-apa. Kemudian dia berkata, "Demi Allah, insya Allah, jika aku bersumpah (untuk melakukan sesuatu) dan kemudian aku mendapati sesuatu yang lebih baik daripada yang pertama, maka aku melakukan yang lebih baik dan memberi kaffarah atas pembubaran sumpahku. "