83 | 31 | 81 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Ketika Nabi (ﷺ) sedang menyampaikan khutbah, baginda melihat seorang lelaki berdiri, lalu baginda bertanya tentang lelaki itu. Mereka (orang-orang) berkata, "Adalah Abu Israil yang bernazar bahawa dia akan berdiri dan tidak pernah duduk, dan dia tidak akan datang di bawah naungan, tidak bercakap dengan sesiapa pun, dan akan berpuasa." Nabi (ﷺ) bersabda, "Perintahkanlah dia untuk berkata-kata dan hendaklah dia datang di tempat teduh, dan dudukkan dia, tetapi hendaklah dia menyempurnakan puasanya."