83 | 2 | 7 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Rasulullah (ﷺ) menghantar satu detasmen tentera dan menjadikan Usama bin Zaid sebagai komandan. Sebahagian orang mengkritik (bercakap buruk) tentang kepimpinan Usama. Maka Rasulullah ﷺ bangkit berkata, "Jika kamu mencela kepimpinan Usamah, kamu telah mengkritik kepimpinan bapanya dahulu. Tetapi Waaimullah(yakni, Demi Allah), dia (iaitu Zaid) layak menjadi pemimpin, dan dia adalah salah seorang yang paling aku cintai; dan sekarang ini (anaknya Usama) adalah salah seorang yang paling aku sayangi selepasnya."