83 | 3 | 19 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id Al-Khudri: Seorang lelaki mendengar seorang lelaki lain membaca: Surat-ul-Ikhlas (Kesatuan) 'Katakanlah: Dialah Allah, Yang Maha Esa (112) dan dia mengulanginya. Keesokan paginya dia datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan menceritakan seluruh kisah kepadanya seolah-olah dia menganggap bacaan Surah itu sebagai tidak mencukupi Pada hal itu, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Demi Dia yang jiwaku adalah Tangan-Nya! Itu (Surah itu). No. 112) sama dengan satu pertiga daripada al-Quran."