83 | 3 | 17 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, "(Nabi) Sulaiman pernah bersabda, 'Malam ini aku akan tidur dengan sembilan puluh wanita, masing-masing akan melahirkan seorang (bakal) yang berkuda yang akan berperang di jalan Allah. Mengenai hal ini, sahabatnya berkata kepadanya, "Katakanlah: Insya Allah!" Tapi dia tak kata insyaAllah. Kemudian Sulaiman meniduri semua wanita, tetapi tidak ada seorang pun dari mereka yang hamil melainkan seorang perempuan yang kemudian melahirkan seorang setengah lelaki. Demi Dzat yang jiwa Muhammad berada di tangan-Nya, sekiranya dia (Sulaiman) berkata, 'Insya Allah' (pasti semua isterinya melahirkan anak. lelaki) dan tentulah mereka berperang di jalan Allah sebagai orang-orang yang tabah. "