83 | 15 | 42 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Amr bin Al-As: Ketika Nabi (ﷺ) sedang menyampaikan khutbah pada Hari Nahr (iaitu, 10 Dzulhijjah-Hari menyembelih korban), seorang laki-laki bangun sambil berkata, "Saya berpikir, Wahai Rasulullah ﷺ, ini dan ini harus dilakukan sebelum ini dan ini." Seorang lelaki lain bangun sambil berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Abaikan ketiga-tiga (perbuatan Haji) ini, sangka begini." Nabi (ﷺ) bersabda, "Lakukan, dan tidak ada bahaya," mengenai semua perkara pada hari itu. Maka, pada hari itu, apa sahaja soalan yang diajukan kepadanya, dia berkata, "Lakukan, lakukan, dan tidak ada bahaya di dalamnya."