83 | 10 | 37 | Dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) ditanya, "Siapakah orang yang paling baik?" Beliau menjawab: Orang-orang dari generasiku, kemudian orang-orang yang mengikuti (mengikuti) mereka, dan kemudian orang-orang yang akan datang kemudian; sesudah itu akan datang beberapa orang yang saksinya mendahului sumpahnya dan sumpahnya mendahului saksinya." Ibrahim (seorang perawi) berkata, "Ketika kami masih muda, kawan-kawan kami yang lebih tua melarang bersumpah dengan berkata, ' Saya bersaksi dengan bersumpah dengan Allah, atau dengan Perjanjian Allah."'