83 | 4 | 28 | Diriwayatkan Zahdam: Terdapat hubungan kasih sayang dan persaudaraan antara puak Jarm ini dan Al-Asy`ariyin. Suatu ketika bertemu dengan Abu Musa Al-Asy`ari, dan kemudian makanan yang berisi ayam dibawa kepada Abu Musa, dan ada seorang lelaki dari kabilah Taimillah yang berkulit merah seakan-akan dari budak yang dibebaskan bukan Arab. Abu Musa menjemputnya untuk makan. Dia berkata, "Saya pernah melihat ayam makan yang kotor, jadi saya menganggapnya najis dan bersumpah bahawa saya tidak akan makan ayam." Kemudian, Abu Musa berkata, "Bangunlah, aku akan ceritakan kepadamu tentang hal itu. Suatu ketika sekumpulan Asy'ariyin dan aku pergi menemui Rasulullah (ﷺ) dan memintanya untuk memberikan kami tunggangan; dia berkata, 'Demi Ya Allah, aku sekali-kali tidak akan memberikan tunggangan kepadamu dan aku tidak mempunyai apa-apa untuk menunggangimu.' Kemudian beberapa ekor unta rampasan perang dibawa kepada Rasulullah (ﷺ), dan beliau bertanya tentang kami, katanya, 'Di manakah Asy-'ariyin?' Dia kemudian memerintahkan lima ekor unta yang bagus untuk diberikan kepada kami, dan apabila kami telah pergi, kami berkata, 'Apa yang telah kami lakukan oleh Rasulullah (ﷺ) telah bersumpah untuk tidak memberi kami tunggangan, dan dia tidak mempunyai apa-apa untuk menunggangi kami? , dan kemudiannya dia memberi kami tunggangan itu? Maka kami kembali kepadanya dan berkata kepadanya, 'Kami datang kepadamu untuk memberi kami tunggangan, dan kamu telah bersumpah bahawa kamu tidak akan memberikan tunggangan kepada kami dan bahawa kamu tidak mempunyai apa-apa untuk menunggangi kami.' Atas hal itu dia berkata, 'Aku tidak memberi kamu tunggangan, tetapi Allah telah memberikannya, jika aku bersumpah dengan sesuatu, kemudian aku mendapati sesuatu yang lebih baik daripadanya, aku akan melakukan yang lebih baik dan menebus pembubaran sumpah itu.' "