83 | 8 | 32 | Diriwayatkan oleh Al-Bara: Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa dia mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Allah memutuskan untuk menguji tiga orang dari Bani Isra'il. Maka, Dia mengutus seorang malaikat yang pertama kali datang kepada orang yang berpenyakit kusta dan berkata, '(Saya musafir) yang telah kesempitan dari segala sumber penghidupan, dan aku tidak mempunyai sesiapapun yang dapat menolongku kecuali Allah, kemudian dengan pertolonganmu.'” Abu Hurairah lalu menyebutkan riwayat yang lengkap.