83 | 17 | 54 | Dari `Abdullah r.a.: Rasulullah s.a.w bersabda, "Jika seseorang diperintahkan (oleh pemerintah atau hakim) untuk bersumpah, dan dia bersumpah palsu untuk merampas harta seorang Muslim, maka dia akan dimurkai Allah. apabila dia akan bertemu dengan-Nya." Dan Allah menurunkan dalam peneguhannya: 'Sesungguhnya! Orang-orang yang membeli keuntungan yang kecil dengan mengorbankan perjanjian Allah dan sumpah mereka sendiri.' (3.77) (Penyampai kecil menambah:) Al-Ash'ath bin Qaises masuk, berkata, "Apakah yang telah Abu `Abdur-Rahman ceritakan kepadamu?" Mereka berkata, "Si Fulan," kata Al-Asy'ath, "Ayat ini diturunkan dalam hubungan saya. Saya mempunyai telaga di tanah sepupu saya (dan kami berselisih mengenainya). Saya melaporkannya kepada Allah. Rasul yang berkata (kepadaku). "Hendaklah kamu memberi keterangan (iaitu saksi) jika tidak sumpah lawanmu akan membatalkan dakwaan kamu, "Maka dia (lawanku) akan bersumpah, wahai Rasulullah (). ﷺ)." Rasulullah SAW bersabda, "Barangsiapa yang diperintahkan (oleh penguasa atau hakim) untuk bersumpah, dan dia bersumpah palsu untuk merebut harta seorang Muslim, maka dia akan dimurkai Allah apabila dia menemui-Nya pada hari kiamat."