83 | 1 | 6 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Saya pergi menemui Nabi (ﷺ) bersama sekumpulan Al-Asy`ariyin untuk meminta beliau memberikan kami tunggangan. Dia berkata, "Demi Allah, aku tidak akan memberimu tunggangan dan aku tidak mempunyai apa-apa untuk menunggangmu." Kemudian kami tinggal di sana selama Allah menghendaki kami tinggal, dan kemudian tiga ekor unta betina yang sangat cantik didatangkan kepadanya dan dia menyuruh kami menaikinya. Apabila kami pergi, kami, atau sebahagian daripada kami, berkata, "Demi Allah, kami tidak akan diberkati, kerana kami datang kepada Nabi (ﷺ) meminta tunggangan, dan dia bersumpah bahawa dia tidak akan memberi kami tunggangan tetapi kemudian dia melakukannya. berilah kami, maka marilah kami kembali kepada Nabi (ﷺ) dan mengingatkannya (tentang sumpahnya)." Apabila kami kembali kepadanya (dan mengingatkannya tentang hakikat itu), dia berkata, "Aku tidak memberimu tunggangan, tetapi Allah yang memberimu. Demi Allah, insya Allah, jika aku bersumpah untuk melakukan sesuatu lalu aku dapati sesuatu yang lain daripada yang pertama, saya akan membuat kafarat untuk sumpah saya dan melakukan yang lebih baik (atau melakukan sesuatu yang lebih baik dan memberikan kafarat untuk sumpah saya).