83 | 9 | 36 | Diriwayatkan dari Usama: Suatu hari seorang anak perempuan Rasulullah (ﷺ) mengirim pesan kepada Rasulullah (ﷺ) sementara Usama, Sa`d, dan ayah saya atau Ubai (duduk di sana) bersamanya. Dia berkata, (dalam mesej itu); Anak saya akan mati, sila datang kepada kami." Rasulullah (ﷺ) kembali kepada utusan itu dan menyuruhnya menyampaikan salam kepadanya, dan berkata, "Apa sahaja yang Allah ambil, adalah untuk-Nya dan apa yang Dia berikan adalah untuk-Nya, dan segala sesuatu di sisi-Nya ada batas waktu tertentu (di dunia ini): maka hendaklah dia bersabar dan mengharapkan pahala Allah." Kemudian dia sekali lagi memanggilnya dengan bersumpah bahawa dia akan datang, lalu Nabi (ﷺ) bangun, begitu juga kami. . Apabila dia duduk di sana (di rumah anak perempuannya), anak itu dibawa kepadanya, dan dia membawanya ke pangkuannya sementara nafas anak itu terganggu di dalam dada Rasulullah SAW d berkata, "Apakah ini, wahai Rasulullah (ﷺ)?" Nabi (ﷺ) bersabda, "Ini adalah rahmat yang Allah letakkan di dalam hati sesiapa yang dikehendaki-Nya dari hamba-hamba-Nya, dan sesungguhnya Allah hanya penyayang kepada orang-orang hamba-hamba-Nya yang penyayang (kepada orang lain).'