83 | 3 | 14 | Diriwayatkan oleh Abu Humaid As-Sa`idi: Rasulullah ﷺ mempekerjakan seorang pekerja (untuk memungut zakat). Pekerja itu kembali selepas menyelesaikan pekerjaannya dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Ini (jumlah zakat) untukmu, dan ini (jumlah lain) diberikan kepadaku sebagai hadiah." Nabi ﷺ berkata kepadanya, "Mengapa kamu tidak tinggal di rumah ayah atau ibumu dan melihat apakah kamu akan diberi hadiah atau tidak?" Kemudian Rasulullah (ﷺ) bangun pada waktu petang selepas solat, dan setelah bersaksi bahawa tidak ada yang berhak disembah melainkan Allah dan memuji dan memuliakan Allah sebagaimana yang sepatutnya, baginda bersabda, "Sekarang! Bagaimana pula dengan seorang pekerja yang kami kerjakan kemudian dia datang dan berkata, 'Jumlah (zakat) ini untuk kamu, dan (jumlah) ini telah diberikan kepadaku sebagai hadiah'. Mengapa dia tidak tinggal di rumah ayah dan ibunya untuk melihat jika dia akan diberi Demi Allah yang jiwa Muhammad berada di tangan-Nya, tidak ada seorang pun di antara kamu yang akan mencurinya (iaitu zakat) melainkan ia akan membawanya dengan memikulnya di atas lehernya pada hari kiamat (di atas lehernya) sedang ia mendengus, dan jika ia adalah seekor lembu, ia akan membawanya (di atas lehernya), sedang ia akan merengek; ) sedangkan ia akan berdarah." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Aku telah menyampaikan kepadamu (Riwayat Allah)." Abu Humaid berkata, "Kemudian Rasulullah ﷺ mengangkat kedua tangannya sehingga kami melihat putihnya ketiaknya."