83 | 3 | 15 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah dan Zaid bin Khalid: Dua orang lelaki bersengketa di hadapan Rasulullah ﷺ. Salah seorang daripada mereka berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Berhukumlah di antara kami mengikut hukum-hukum Allah." Yang lain yang lebih bijak berkata, "Ya, wahai Rasul Allah! putuskan di antara kami menurut Hukum Allah dan izinkan saya untuk bercakap. Nabi (ﷺ) berkata, "Berbicaralah." Dia berkata, "Anak saya adalah seorang buruh yang berkhidmat. ini (orang) dan dia melakukan persetubuhan haram dengan isterinya, Orang ramai berkata bahawa anak saya akan direjam sampai mati, tetapi saya menebusnya dengan seratus ekor biri-biri dan seorang budak perempuan. Kemudian aku bertanya kepada orang-orang yang berilmu, siapakah yang memberitahuku bahwa anakku harus dicambuk seratus kali dan diasingkan selama satu tahun, dan rejam akan menjadi undian bagi isteri orang itu." Rasulullah ﷺ bersabda, "Sungguh, demi Dzat yang di dalam kekuasaan-Nya. Tanganlah jiwaku, aku akan menghukum di antara kamu menurut Hukum Allah: Adapun kambing biri-biri dan budak perempuanmu, mereka akan dikembalikan kepadamu." Kemudian dia menyesah anaknya seratus kali sebatan dan mengasingkannya selama satu tahun. Kemudian Unais Al-Aslami telah diperintahkan untuk pergi kepada isteri lelaki kedua, dan jika dia mengaku (kejahatan itu), maka dia melemparinya dengan batu hingga mati, maka dia merejamnya hingga mati.