83 | 11 | 38 | Dari `Abdullah: Nabi (ﷺ) bersabda, "Barangsiapa bersumpah palsu untuk merampas harta seorang Muslim (atau saudaranya), Allah akan murka kepadanya apabila dia bertemu dengan-Nya." Allah kemudiannya menurunkan sebagai peneguhan kenyataan di atas:--'Sesungguhnya orang-orang yang membeli keuntungan yang kecil dengan mengorbankan perjanjian Allah dan sumpah mereka sendiri.' (3.77) Al-Asy'ath berkata: "Ayat ini diturunkan mengenaiku dan seorang temanku ketika kami berselisih tentang sebuah sumur."