84 | 9 | 11 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Nabi Sulaiman berkata, "Malam ini aku akan tidur dengan sembilan puluh isteriku, masing-masing akan mendapat anak yang soleh yang akan berjuang di jalan Allah." Pada saat itu, sahabatnya (Sufyan berkata bahawa temannya adalah malaikat) berkata kepadanya, "Katakanlah, "Insya Allah." Tetapi Sulaiman lupa (untuk mengatakannya). Dia tidur dengan semua isterinya, tetapi tidak seorang pun dari mereka. wanita melahirkan seorang anak, kecuali seorang yang melahirkan ahalfboy Abu Hurairah menambahkan: Nabi (ﷺ) bersabda, "Seandainya Sulaiman berkata, "Insya Allah", dia tidak akan gagal dalam urusannya. tindakan, dan akan mencapai apa yang dia inginkan." Suatu ketika Abu Huraira menambahkan: Rasulullah bersabda, "Seandainya dia menerima."