84 | 9 | 12 | Diriwayatkan dari Abu Musa Al-Asy`ari: Aku pergi menemui Rasulullah (ﷺ) bersama sekumpulan orang dari (suku) Al-Asy`ari, meminta uang. Rasulullah ﷺ bersabda, "Demi Allah, aku tidak akan memberikan apa-apa untuk kamu tunggangan, dan aku tidak mempunyai apa-apa untuk menunggang kamu." Kami tinggal di sana selama yang Allah kehendaki, dan selepas itu, beberapa ekor unta dibawa kepada Nabi dan baginda memerintahkan supaya kami diberi tiga ekor unta. Ketika kami berangkat, sebahagian kami berkata kepada yang lain, "Allah tidak akan memberkati kami, sebagaimana kami semua telah pergi kepada Rasulullah ﷺ untuk meminta tunggangan kepadanya, dan walaupun dia telah bersumpah bahawa dia tidak akan memberi kami tunggangan, dia memberi kami tunggangan. ." Maka kami kembali kepada Nabi; dan menyebut itu kepadanya. Dia berkata, "Aku tidak memberi kamu tunggangan, tetapi Allah telah menyediakannya. Demi Allah, insya Allah, jika aku bersumpah, kemudian aku melihat yang lain lebih baik daripada yang pertama, maka aku akan tamatkan sumpah itu, dan aku lakukan. apa yang lebih baik dan buat luput."