84 | 10 | 15 | Diriwayatkan oleh Zahdam al-Jarmi: Kami sedang duduk bersama Abu Musa Al-Ash'sari, dan kerana terdapat ikatan silaturahim dan kemesraan antara kami dan kaumnya. Hidangannya disajikan di hadapannya dan terdapat daging ayam di dalamnya. Di antara mereka yang hadir ada seorang lelaki dari Bani Taimillah yang berkulit merah sebagai hamba bukan Arab, dan lelaki itu tidak mendekati hidangan itu. Abu Musa berkata kepadanya, "Marilah! Saya telah melihat Rasulullah (ﷺ) makan daripada itu (iaitu ayam)." Lelaki itu berkata, "Saya telah melihat (ayam) memakan sesuatu yang saya anggap kotor, maka saya telah bersumpah bahawa saya tidak akan memakan (dagingnya) ayam." Abu Musa berkata, "Marilah! Aku akan memberitahu kamu tentang hal itu (iaitu, sumpah kamu). Suatu ketika kami pergi menemui Rasulullah (ﷺ) bersama sekumpulan Asy'airiyin, memintanya untuk mendapatkan tunggangan ketika dia membagikan beberapa unta dari unta zakat awak on.' Setelah kami pergi, beberapa unta rampasan dibawa kepada Rasulullah dan dia berkata, "Di mana Asy'ariyin itu? Di manakah Asy`ariyin itu?" Maka kami pergi (kepadanya) dan dia memberi kami lima ekor unta yang sangat gemuk dan rupawan. Kami menaikinya dan pergi, lalu aku berkata kepada para sahabatku, 'Kami pergi kepada Rasulullah (ﷺ) untuk memberi kami tunggangan, tetapi dia bersumpah bahawa dia tidak akan memberi kami tunggangan, dan kemudian dia memanggil kami dan memberi kami tunggangan, mungkin Rasulullah (ﷺ) lupa sumpahnya, demi Allah, kami tidak akan berjaya, kerana kami telah mengambil kesempatan daripada fakta bahawa Rasulullah (ﷺ) lupa menunaikan sumpahnya, maka marilah kita kembali kepada Rasulullah (ﷺ) untuk mengingatkannya tentang sumpahnya.' Kami kembali dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) Kami datang kepadamu dan meminta tunggangan kepadamu, tetapi kamu bersumpah bahawa kamu tidak akan memberikan tunggangan kepada kami) tetapi kemudian kamu memberi kami tunggangan, dan kami menyangka atau menganggap bahawa kamu telah melupakan sumpahmu.' Nabi (ﷺ) berkata, 'Pergilah, kerana Allah telah memberikan kepadamu gunung-gunung, insya-Allah, jika aku bersumpah kemudian aku mendapati yang lain yang lebih baik daripada itu, lakukanlah yang lebih baik, dan jadikanlah kafarat untuk sumpah itu.' "