85 | 28 | 43 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Sa`d bin Abi Waqqas dan 'Abu bin Zam`a berselisih tentang seorang budak lelaki. Sa`d berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Ini (budak) adalah anak kepada saudara saya, `Utba bin Abi Waqqas yang menyuruh saya menjadi penjaganya kerana dia membasuh anaknya. Tolong perhatikan dengan siapa dia mempunyai pertalian." Dan 'Abu bin Zam`a berkata, "Ini adalah saudaraku, wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia dilahirkan di atas katil ayahku oleh budak perempuannya." Kemudian Nabi (ﷺ) memandang budak itu dan melihat kemiripan yang jelas antara dia dan `Utbah, lalu dia berkata, "Dia (permainan) itu untukmu, wahai 'Abubin Zam`a, kerana budak itu untuk pemilik tempat tidur. , dan batu itu untuk orang yang berzina. `Aisha menambah: Sejak itu dia tidak pernah melihat Sauda.