85 | 18 | 27 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: `Utbah (bin Abi Waqqas) berkata kepada saudaranya Sa`d, "Anak budak budak perempuan Zam'a adalah anakku, maka jadilah penjaganya." Maka ketika itu adalah tahun Penaklukan Mekah, Sa`d mengambil anak itu dan berkata, "Dia anak saudaraku, dan saudaraku menyuruhku menjadi penjaganya." Kemudian, 'Abu bin Zam'a bangun dan berkata, 'Tetapi anak itu adalah saudaraku, dan anak kepada budak perempuan ayahku yang dilahirkan di atas katilnya." Maka mereka berdua pergi kepada Nabi. Sa'd berkata. , "Wahai Rasulullah (ﷺ)! (Ini adalah) anak saudaraku dan dia menyuruhku untuk menjadi penjaganya." Kemudian Abu bin Zam`a berkata, "(Tetapi dia adalah) saudaraku dan anak kepada budak perempuan ayahku, yang dilahirkan di atas katilnya. " Nabi ﷺ berkata, "Anak ini untukmu. Wahai Abu bin Zam`a, kerana kanak-kanak itu untuk pemilik tempat tidur, dan orang yang berzina menerima batu-batu itu." Dia kemudian memerintahkan (isterinya) Sauda bintiZam`a untuk menutup dirinya di hadapan budak lelaki itu kerana dia melihat persamaan budak itu dengan `Utba sejak itu budak itu tidak pernah melihat Sauda sehingga dia meninggal dunia.