85 | 22 | 35 | Diriwayatkan oleh Al-Aswad: Aisyah berkata, "Saya membeli Barira dan tuan-tuannya menetapkan bahawa Wala adalah untuk mereka." Aishah menceritakan hal itu kepada Nabi (ﷺ) dan beliau berkata, "Manusiakan dia, kerana Wala adalah untuk orang yang memberi perak (iaitu membayar harga untuk memerdekakan budak)." Aisyah menambah, "Maka aku memansuhkannya. Selepas itu, Nabi memanggilnya (Barira) dan memberinya pilihan untuk kembali kepada suaminya atau tidak. Dia berkata, "Jika dia memberi saya begitu banyak dan begitu banyak (wang) saya tidak akan tinggal bersamanya." Maka dia memilih dirinya sendiri (iaitu enggan kembali kepada suaminya)."