85 | 20 | 32 | Diriwayatkan oleh Al-Aswad: `Aisha membeli Barira untuk memurnikannya, tetapi tuannya menetapkan bahawa Wala'nya (selepas kematian) adalah untuk mereka. `Aisha berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya telah membeli Barira untuk membuat manumi, tetapi tuannya menetapkan bahawa Wala'nya adalah untuk mereka." Nabi (ﷺ) bersabda, "Manusiakan dia kerana wala adalah bagi orang yang memerdekakan (budak)," atau berkata, "Orang yang membayar harganya." Kemudian `Aishab membeli dan memerdekakannya. Selepas itu, Barira diberi pilihan (oleh Nabi) (untuk tinggal bersama suaminya atau meninggalkannya). Dia berkata, "Seandainya dia memberi saya begitu banyak dan begitu banyak (wang) saya tidak akan tinggal bersamanya." (Al-Aswad menambah: Suaminya seorang yang merdeka.) Sub-riwayat menambah: Rangkaian perawi kenyataan Al-Aswad tidak lengkap. Pernyataan Ibn `Abbas, iaitu, apabila saya melihat dia adalah seorang hamba, adalah lebih sahih.