85 | 3 | 8 | Diriwayatkan daripada Malik bin Aus: Aku pergi dan menemui `Umar, penjaga pintunya, Yarfa datang sambil berkata `Uthman, `Abdur-Rahman, Az-Zubair dan Sa`d meminta izin anda (untuk berjumpa dengan anda). Bolehkah saya mengakui mereka? `Umar berkata, 'Ya.' Maka diketuai mereka Kemudian dia datang lagi dan berkata, 'Bolehkah saya mengakui `Ali dan `Abbas?' Dia berkata, 'Ya.' `Abbassaid, 'Wahai ketua orang mukmin! Hakim antara saya dan lelaki ini (Ali). `Umar berkata, 'Aku mohon kepadamu demi Allah dengan izin-Nya langit dan bumi ada, tahukah kamu bahawa Rasulullah ﷺ bersabda, 'Harta kami (para Rasul') tidak akan diwarisi, dan apa yang kami tinggalkan (setelah). kematian kita) adakah untuk disedekahkan?' Dan dengan itu Rasulullah (ﷺ) bermaksud dirinya sendiri.' Kumpulan itu berkata, '(Tidak syak lagi), dia berkata demikian.' `Umar kemudian menghadap `Ali dan `Abbas dan berkata, 'Tahukah kamu berdua bahawa Rasulullah (ﷺ) telah bersabda demikian?' Mereka menjawab, '(Tidak syak lagi), dia berkata demikian.' `Umar berkata, 'Maka izinkan saya bercakap dengan kamu tentang perkara ini. Allah mengurniakan Rasul-Nya dengan sesuatu dari Fai' ini (iaitu harta rampasan perang yang dimenangi oleh kaum Muslimin dalam peperangan tanpa berperang) yang tidak diberikan-Nya kepada orang lain; Allah berfirman:-- 'Dan apa yang Allah berikan kepada Rasul-Nya (Rampasan Fai') ... ......untuk melakukan segala sesuatu....(59.6) Dan harta itu hanya untuk Rasulullah (ﷺ) . Namun, demi Allah, dia tidak mengumpulkan harta itu untuk dirinya sendiri dan tidak pula menahannya daripada kamu, tetapi dia memberikan pendapatannya kepada kamu, dan membahagi-bahagikannya kepada kamu sehingga tinggal harta sekarang yang digunakan oleh Nabi (ﷺ) daripada nafkah tahunan untuknya. keluarganya, dan apa sahaja yang tinggal, dia gunakan untuk membelanjakan harta Allah (iaitu dalam sedekah dan lain-lain). Rasulullah (ﷺ) mengikutinya sepanjang hayatnya. Sekarang saya mohon demi Allah, adakah kamu tahu semua itu?' Mereka berkata, 'Ya.' `Umar kemudian berkata kepada `Ali dan`Abbas, 'Saya mohon demi Allah, adakah kamu mengetahuinya?' Kedua-duanya berkata, 'Ya.' `Umar menambah, 'Dan apabila Nabi (ﷺ) wafat, Abu Bakar berkata, 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ), dan mengambil alih harta itu dan menguruskannya dengan cara yang sama seperti Rasulullah (ﷺ) lakukan. Saya mengambil alih harta ini selama dua tahun di mana saya menguruskannya seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar. Kemudian kamu berdua (`Ali dan `Abbas) datang untuk bercakap dengan saya, membawa dakwaan yang sama dan mengemukakan kes yang sama. (Wahai `Abbas!) Kamu datang kepadaku meminta bahagian kamu dari harta anak saudaramu, dan lelaki ini (Ali) datang kepadaku, meminta bahagian h isteri daripada harta bapanya. Saya berkata, 'Jika kamu berdua mahu, saya akan memberikannya kepada kamu dengan syarat itu (iaitu kamu akan mengikut cara Nabi (ﷺ) dan Abu Bakar dan sebagaimana yang saya (`Umar) lakukan pada manusia yang menuanya).' Sekarang kamu berdua meminta saya keputusan selain daripada itu? Lo! Demi Allah yang dengan izin-Nya wujud kedua-dua langit dan bumi, aku tidak akan memberikan keputusan selain daripada itu sehingga berlakunya hari kiamat. Jika kamu tidak dapat menguruskannya, kembalikan kepada saya, dan saya akan cukup untuk menguruskannya bagi pihak kamu.' "