85 | 21 | 33 | Diriwayatkan oleh `Ali: Kami tidak mempunyai Kitab untuk dibaca melainkan Kitab Allah (Al-Quran) dan kertas ini. Kemudian `Ali mengeluarkan kertas itu, dan lihatlah! Di dalamnya tertulis keputusan hukum tentang pembalasan atas luka, umur unta (dibayar sebagai zakat atau sebagai uang darah). Di dalamnya juga tertulis: 'Madinah adalah tempat suci dari Udara (gunung) ke Thaur (gunung). Maka sesiapa yang mengada-adakan bid'ah (sesuatu yang baru dalam agama) atau melakukan kejahatan di dalamnya atau memberi perlindungan kepada ahli bid'ah seperti itu, nescaya mendapat laknat Allah, malaikat dan semua manusia, dan tidak ada amalan wajib atau pilihannya yang akan dilaknat. diterima pada hari kiamat. Dan barangsiapa (seorang hamba yang merdeka) mengambil sebagai tuannya (iaitu berteman) beberapa orang selain tuannya yang sebenarnya tanpa izin tuannya yang sebenarnya, niscaya dilaknat Allah, para malaikat dan seluruh manusia, dan tidak ada seorangpun darinya yang diwajibkan. atau amal soleh pilihan akan diterima pada hari kiamat. Dan suaka yang diberikan oleh mana-mana orang Islam hendaklah dijamin oleh semua orang Islam, walaupun ia diberikan oleh salah satu status sosial yang paling rendah di kalangan mereka; dan sesiapa yang mengkhianati seorang Muslim, dalam hal ini akan mendapat laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia, dan tidak akan diterima satupun amalan wajib atau pilihannya pada hari kiamat."