86 | 42 | 76 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ melarang Al-Wisal (berpuasa lebih dari satu hari tanpa makan). Seorang lelaki dari kaum Muslimin berkata, "Tetapi kamu berbuat Al-Wisal, wahai Rasulullah (ﷺ)!" Rasulullah (ﷺ) Bersabda, "Siapakah di antara kamu yang serupa denganku? Aku tidur dan Tuhanku memberiku makan dan minum." Apabila orang ramai enggan meninggalkan Al-Wisal, Nabi (ﷺ) berpuasa bersama mereka selama satu hari, dan tidak berbuka tetapi meneruskan puasanya pada hari yang lain, dan apabila mereka melihat hilal, Nabi (ﷺ) berkata, "Seandainya hilal tidak muncul, nescaya aku akan membuatkan kamu meneruskan puasamu (untuk hari ketiga)," seolah-olah ingin menghukum mereka kerana mereka enggan meninggalkan Al-Wisal.