86 | 30 | 55 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah dan Zaid bin Khalid: Ketika kami bersama Nabi (ﷺ), seorang lelaki berdiri dan berkata (kepada Nabi (ﷺ) ), “Saya memohon kepadamu demi Allah, agar kamu menghukum kami menurut hukum Allah. " Kemudian lawan lelaki itu yang lebih bijak daripadanya, bangkit berkata (kepada Rasulullah ﷺ) "Hakimi kami menurut Hukum Allah dan izinkan saya (bercakap)." Nabi ﷺ bersabda, "'Bercakaplah." Dia berkata, "Anak saya adalah seorang buruh yang bekerja untuk lelaki ini dan dia melakukan persetubuhan haram dengan isterinya, dan saya memberikan seratus biri-biri dan seorang hamba sebagai tebusan untuk dosa anak saya. Kemudian saya bertanya kepada seorang alim tentang perkara ini dan Dia memberitahu saya bahawa anak-anak saya harus menerima seratus kali sebatan dan diasingkan selama satu tahun, dan isteri lelaki itu harus dilempari batu sampai mati." Nabi (ﷺ) bersabda, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku akan menghukum kamu menurut hukum Allah. Seratus ekor kambing dan budakmu akan dikembalikan kepadamu, dan anakmu harus menerima seratus ekor. sebat dan diasingkan selama satu tahun, Wahai Unais, pergilah kepada isteri orang ini, dan jika dia mengaku, maka rejamlah dia dengan batu. Unais pergi kepadanya dan dia mengaku. Dia kemudian merejamnya hingga mati.