86 | 34 | 61 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira dan Zaid bin Khalid: Seorang badwi datang kepada Nabi (ﷺ) ketika dia (Nabi) sedang duduk, dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Berilah keputusan anda mengikut Hukum Allah (dalam hal kami)." Kemudian lawannya bangkit dan berkata, "Dia telah berkata benar, wahai Rasulullah (ﷺ)! Putuskanlah perkaranya menurut Hukum Allah. Anakku adalah seorang buruh untuk orang ini, dan dia melakukan persetubuhan haram dengan isterinya, dan Orang-orang memberitahu saya bahawa anak saya harus direjam sampai mati, tetapi saya menawarkan seratus biri-biri dan seorang budak perempuan sebagai aransom untuknya, kemudian saya bertanya kepada orang-orang yang berilmu, dan mereka memberitahu saya bahawa anak saya harus dicambuk dengan seratus kali. dibuang negeri selama satu tahun." Nabi (ﷺ) bersabda, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku akan menghukum kamu menurut hukum Allah. Kambing biri-biri dan budak perempuan akan dikembalikan kepada kamu dan anak lelaki kamu akan disebat seratus kali sebatan dan diasingkan selama satu kali. Dan kamu, wahai Unais! Maka Unais pergi pada waktu pagi dan merejamnya sampai mati (setelah dia mengaku).