86 | 44 | 80 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda, "Jauhilah tujuh dosa besar yang membinasakan." Mereka (orang ramai!) bertanya, "Wahai Rasulullah! Apakah itu?" Baginda bersabda, “Mengsyirikkan Allah, melakukan sihir, membunuh nyawa yang diharamkan Allah kecuali dengan alasan yang benar (menurut hukum Islam), memakan riba (riba), memakan harta orang. anak yatim; untuk memberikan punggung kepada musuh dan melarikan diri dari medan perang pada masa berperang dan untuk menuduh wanita suci yang tidak pernah memikirkan sesuatu yang menyentuh kesucian dan adalah orang-orang yang beriman."