86 | 22 | 45 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: Seorang lelaki datang kepada Rasulullah (ﷺ) ketika dia berada di masjid, dan dia memanggilnya, sambil berkata, "Ya Rasulullah! Saya telah melakukan persetubuhan yang haram.'" Nabi (ﷺ) memalingkan mukanya. ke seberang, tetapi lelaki itu mengulangi perkataannya empat kali, dan selepas dia memberi kesaksian terhadap dirinya sendiri empat kali, Nabi (ﷺ) memanggilnya, berkata, "Apakah kamu gila?" Lelaki itu berkata, "Tidak." Nabi ﷺ berkata, "Apakah kamu sudah berkahwin?" Lelaki itu berkata, "Ya." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata, 'Bawa dia pergi dan rejam dia sampai mati." Jabirbin `Abdullah berkata: Saya termasuk orang yang turut serta dalam merejamnya dan kami melemparinya dengan batu ke arah Musalla. Apabila batu itu mengganggunya, dia melarikan diri, tetapi kami membawanya ke Al-Harra dan merejamnya sampai mati.