86 | 14 | 31 | Diriwayatkan dari Ubada bin As-Samit: Aku berjanji setia kepada Nabi (ﷺ) bersama sekelompok orang, lalu beliau berkata, “Aku berjanji kepadamu bahwa kamu tidak akan menyembah selain Allah, tidak akan mencuri, tidak akan membunuh bayi. , tidak akan memfitnah orang lain dengan memalsukan kenyataan palsu dan menyebarkannya, dan tidak akan menderhaka kepadaku dalam sesuatu kebaikan. Dan sesiapa di antara kamu yang menunaikan semua ini (kewajipan ikrar), pahalanya di sisi Allah Dan sesiapa yang melakukan salah satu daripada kejahatan di atas dan mendapat hukumannya di dunia, itu akan menjadi kafarat dan penyucian baginya, tetapi jika Allah menutup dosanya, terserah kepada Allah, yang akan menghukumnya atau mengampuninya menurut kehendak-Nya. Abu `Abdullah berkata: "Sekiranya seorang pencuri bertaubat setelah dipotong tangannya, maka saksinya diterima dengan baik. Begitu juga, jika sesiapa yang telah dijatuhkan hukuman, bertaubat, saksinya akan diterima."