86 | 46 | 82 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah dan Zaid bin Khalid Al-Juhani: Seorang lelaki datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Aku memohon kepadamu agar hukum kami menurut hukum Allah." Kemudian lawannya yang lebih bijak daripadanya, bangun dan berkata, "Beliau telah berkata benar. Maka hukumlah kami mengikut Hukum Allah dan izinkan saya (untuk bercakap), wahai Rasulullah (ﷺ)." Nabi ﷺ bersabda, "Bercakaplah." Dia berkata, "Anakku seorang buruh untuk keluarga lelaki ini dan dia melakukan persetubuhan dengan isterinya secara haram, dan aku memberikan seratus kambing dan seorang budak sebagai tebusan (untuk anakku), tetapi aku bertanya kepada orang yang alim. orang (mengenai hal ini), dan mereka memberitahuku bahawa anakku harus disebat seratus kali sebat, dan diasingkan selama satu tahun, dan isteri orang ini harus direjam (sampai mati)." Nabi (ﷺ) bersabda, " Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya aku akan menghukum kamu (dalam hal ini) menurut hukum-hukum Allah yang seratus (kambing biri-biri) dan budak itu akan dikembalikan kepadamu dan anakmu akan disebat seratus kali sebat. diasingkan selama satu tahun dan Wahai Unais pada pagi hari kepada isteri lelaki ini dan bertanya kepadanya, dan jika dia mengaku, rejam dia dengan batu. Dia mengaku dan dia merejamnya hingga mati.