86 | 9 | 14 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Rasulullah bersabda dalam Hajjat-al-Wada`, "Bulan apakah (tahun) yang menurutmu paling suci?" Orang ramai berkata, "Bulan kami ini (bulan Dzulhijjah)." Dia berkata, "Negara manakah yang kamu fikir paling suci?" Mereka berkata, "Ini kota kami (Mekah)." Dia berkata, "Hari manakah yang menurutmu paling suci?" Orang ramai berkata, "Hari kami ini." Dia kemudian berkata, "Allah, Yang Berbahagia, Yang Maha Agung, telah menjadikan darah kamu, harta benda dan kehormatan kamu sebagai suci seperti hari kamu ini di kota kamu ini, pada bulan kamu ini (dan perlindungan itu tidak boleh diremehkan) kecuali dengan hak. " Hethen berkata tiga kali, "Adakah aku telah menyampaikan risalah Allah (kepadamu)?" Orang ramai menjawabnya setiap kali berkata, 'Ya." Nabi (ﷺ) menambah, 'Semoga Allah mengasihani kamu (atau, celakalah kamu)! Jangan kembali kepada kekufuran selepasku dengan memotong leher satu sama lain.'