86 | 31 | 57 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Aku pernah mengajarkan (al-Quran kepada) beberapa orang Muhajirln (muhajirin), di antaranya ada `Abdur Rahman bin `Auf. Ketika aku berada di rumahnya di Mina, dan dia bersama `Umar bin Al-Khattab semasa haji terakhir `Umar, `Abdur-Rahman datang kepadaku dan berkata, "Alangkah baiknya anda melihat orang yang datang hari ini kepada Ketua Orang Mukmin. (`Umar), berkata, 'Wahai ketua orang-orang mukmin, bagaimana pendapatmu tentang si fulan yang berkata, 'Seandainya `Umar mati, aku akan memberikan bai'at kepada si itu, sebagaimana demi Allah, ikrar taat setia kepada Abu Bakar tidak lain hanyalah tindakan mengejut yang timbul selepas itu.' `Umar menjadi marah dan kemudian berkata, 'Insya Allah, saya akan berdiri di hadapan orang ramai malam ini dan memperingatkan mereka terhadap orang-orang yang ingin merampas hak orang lain (persoalan pemerintahan).` Abdur-Rahman berkata, "Saya berkata, ' Wahai Ketua orang-orang yang beriman! Janganlah kamu melakukan itu, kerana musim haji mengumpulkan riff-raff dan puing-puing, dan merekalah yang akan berkumpul di sekeliling kamu apabila kamu berdiri untuk bercakap kepada manusia. Dan saya takut anda akan bangun dan mengatakan sesuatu, dan sesetengah orang akan menyebarkan kenyataan anda dan mungkin tidak mengatakan apa yang anda katakan sebenarnya dan mungkin tidak memahami maksudnya, dan boleh menafsirkannya secara salah, jadi anda hendaklah menunggu sehingga anda sampai ke Madinah, sebagai ia adalah tempat hijrah dan tempat Hadis Nabi, dan di sana anda boleh berhubung dengan orang-orang terpelajar dan mulia, dan memberitahu mereka idea-idea anda dengan yakin; dan orang-orang yang berilmu akan memahami perkataanmu dan meletakkannya pada tempatnya yang sepatutnya.' Mengenai hal itu, `Umar berkata, 'Demi Allah! Insya Allah, saya akan melakukan ini dalam ucapan pertama yang akan saya sampaikan di hadapan orang-orang di Madinah." Ibn `Abbas menambah: Kami sampai ke Madinah pada akhir bulan Dzulhijjah, dan apabila hari Jumaat, kami pergi dengan cepat (ke masjid) sebaik sahaja matahari terbenam, dan aku melihat Sa`id bin Zaid bin`Amr bin Nufail duduk di sudut mimbar, dan aku pun duduk dekat dengannya sehingga lututku menyentuh lututnya, dan sejurus kemudian. manakala `Umar bin Al-Khattab keluar, dan apabila saya melihatnya datang ke arah kami, saya berkata kepada Sa`id bin Zaid bin `Amr bin Nufail "Hari ini `Umar akan mengatakan perkara yang tidak pernah dia katakan sejak dia dipilih sebagai Khalifah. ." Sa'id menafikan kenyataan saya dengan hairan dan berkata, "Apa yang anda harapkan oleh 'Umar untuk mengatakan seperti yang tidak pernah dia katakan sebelumnya?" Sementara itu, 'Umar duduk di atas mimbar dan ketika azan untuk solat. Setelah selesai panggilan mereka, `Umar berdiri, dan setelah bertasbih dan memuji Allah sebagaimana layaknya Dia, dia berkata, "Sekarang, saya akan memberitahu anda sesuatu yang (Allah) telah menulis untuk saya katakan. Saya tidak tahu; Barangkali ia menandakan kematianku, maka sesiapa yang memahaminya dan mengingatinya, hendaklah menceritakannya kepada orang lain di mana sahaja tunggangannya membawanya, tetapi jika seseorang takut dia tidak memahaminya, maka haram baginya untuk berdusta tentangku. Allah mengutus Muhammad dengan kebenaran dan menurunkan Kitab Suci kepadanya, dan di antara yang Allah turunkan, adalah Ayat Rajam (rejam orang yang sudah berkahwin (lelaki & perempuan) yang melakukan persetubuhan yang tidak sah, dan kami membaca ayat ini dan memahaminya. dan menghafalnya. Rasulullah s.a.w. telah melaksanakan hukuman rejam dan begitu juga kami sesudahnya. Saya khuatir bahawa setelah sekian lama berlalu, seseorang akan berkata, 'Demi Allah, kami tidak dapati Ayat Rajam di dalamnya. Kitab Allah,' dan dengan demikian mereka akan sesat dengan meninggalkan kewajipan yang telah diturunkan oleh Allah Dan azab Rajam hendaklah dijatuhkan kepada mana-mana orang yang berkahwin (lelaki & perempuan), yang melakukan persetubuhan yang tidak sah, jika ada bukti yang diperlukan. atau ada konsep atau pengakuan Dan kemudian kami membaca di antara Ayat-ayat di dalam Kitab Allah: 'Wahai manusia, janganlah kamu mengaku sebagai anak-anak selain daripada bapa-bapa kamu, kerana kamu mengaku sebagai orang yang kufur. Keturunan daripada bapa kandung kamu.' Kemudian Rasulullah (ﷺ) berkata, 'Janganlah kamu berlebih-lebihan memujiku sebagaimana Isa anak Kahwin dipuji, tetapi panggillah aku Hamba Allah dan Rasul-rasulNya seorang penceramah di antara kamu berkata, 'Demi Allah, jika `Umar meninggal dunia, saya akan memberikan bai'ah kepada si ini dan ini.' Seseorang tidak boleh menipu diri sendiri dengan mengatakan bahawa bai'ah yang diberikan kepada Abu Bakar diberikan secara tiba-tiba dan ia berjaya. Tidak syak lagi, ia adalah seperti itu, tetapi Allah menyelamatkan (manusia) dari kejahatannya, dan tidak ada di antara kamu yang mempunyai sifat Abu Bakar. Ingatlah bahawa sesiapa yang memberi bai'ah kepada sesiapa di antara kamu tanpa berunding dengan orang Islam yang lain, baik orang itu, mahupun orang yang dijanjikan bai'at itu, tidak perlu diberi sokongan, supaya mereka berdua dibunuh. Dan tidak syak lagi selepas kematian. daripada Nabi (ﷺ) kami diberitahu bahawa Ansar berselisih pendapat dengan kami dan berkumpul di bangsal Bani Sa`da. `Ali dan Zubair dan sesiapa yang bersama mereka, menentang kami, manakala orang-orang yang berhijrah berkumpul bersama Abu Bakar. Aku berkata kepada Abu Bakar, 'Mari kita pergi kepada saudara-saudara kita yang Ansari ini.' Maka kami pergi mencari mereka, dan apabila kami mendekati mereka, dua orang soleh dari mereka menemui kami dan memberitahu kami tentang keputusan akhir Ansar, dan berkata, 'Wahai golongan Muhajirin! Awak nak pergi mana?' Kami menjawab, 'Kami akan pergi kepada saudara Ansari kami ini.' Mereka berkata kepada kami, 'Janganlah kamu mendekati mereka. Laksanakan apa yang telah kami putuskan.' Saya berkata, 'Demi Allah, kami akan pergi kepada mereka.' Maka kami teruskan sehingga kami sampai kepada mereka di bangsal Bani Sa`da. Lihatlah! Ada seorang lelaki duduk di antara mereka dan membungkus sesuatu. Saya bertanya, 'Siapa lelaki itu?' Mereka berkata, 'Dia ialah Sa'd bin 'Ubada.' Saya bertanya, 'Apa masalah dia?' Mereka berkata, 'Dia sakit.' Selepas kami duduk sebentar, penceramah Ansar berkata, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah,' dan memuji Allah sebagaimana Dia berhak, dia menambah, 'Untuk meneruskan, kami adalah Ansar (penolong) Allah dan majoriti umat Islam. tentera, sedangkan kamu, orang-orang yang berhijrah, adalah sekumpulan kecil dan beberapa orang di antara kamu datang dengan tujuan untuk menghalang kami daripada mengamalkan perkara ini (kekhalifahan) dan merampas kami daripadanya. 'Apabila penceramah itu selesai, saya berniat untuk bercakap sebagaimana saya. telah menyediakan ucapan yang saya suka dan ingin saya sampaikan di hadapan Abu Bakar, dan saya selalu mengelak daripada memprovokasi dia. Maka, apabila saya ingin bercakap, Abu Bakar berkata, 'Tunggu sebentar.' Saya tidak suka membuat dia marah. Maka Abu Bakar sendiri berucap, dan dia lebih bijak dan lebih sabar daripada saya. Demi Allah, dia tidak pernah terlepas satu kalimat yang disukai dalam ucapan saya sendiri, tetapi dia mengatakan seperti itu atau lebih baik daripadanya secara spontan. Setelah berhenti dia berkata, 'Wahai Ansar! Anda berhak mendapat semua (kualiti yang telah anda sifatkan kepada diri anda sendiri, tetapi soalan ini (kekhalifahan) hanya untuk Quraisy kerana mereka adalah orang Arab yang terbaik dari segi keturunan dan rumah, dan saya dengan sukacitanya mencadangkan agar anda memilih salah satu daripada dua ini. wahai lelaki, maka bersumpahlah kepada salah seorang daripada mereka sebagaimana yang kamu kehendaki dan kemudian Abu Bakar memegang tanganku dan tangan Abu Ubaida binal-Jarrah yang sedang duduk di antara kami tidak ada apa-apa yang dia katakan melainkan usul itu, kerana demi Allah, Saya lebih suka dipotong leher saya sebagai penebus dosa daripada menjadi pemerintah bagi suatu kaum, yang salah seorang ahlinya ialah Abu Bakar, melainkan pada saat kematian saya, saya sendiri mencadangkan sesuatu yang tidak saya rasakan sekarang.' maka salah seorang dari kaum Ansar berkata, 'Aku adalah tiang yang di atasnya unta yang berpenyakit kulit (ekzema) untuk menghilangkan rasa gatalnya (iaitu, aku seorang yang mulia), dan aku adalah seperti pohon kurma yang tinggi! Seharusnya ada seorang pemimpin daripada kami dan seorang daripada kamu.'Kemudian ada suara dan tangisan di antara kumpulan itu dan suara mereka meninggi sehingga saya takut akan berlaku perselisihan yang besar, maka saya berkata, 'Wahai Abu Bakar! hulur tangan awak.' Dia mengulurkan tangannya dan membaiatnya, dan kemudian semua orang yang berhijrah memberikan bai'at dan begitu juga kaum Ansar sesudahnya. Maka kami menang atas Sa`d bin Ubada (yang Al-Ansar mahu jadikan pemerintah). Salah seorang Ansar berkata, 'Kamu telah membunuh Sa`d bin Ubada.' Saya menjawab, 'Allah telah membunuh Sa`d bin Ubada.' `Umar menambah, "Demi Allah, selain dari musibah besar yang menimpa kami (yakni kewafatan Nabi), tidak ada masalah yang lebih besar daripada bai'at yang diikrarkan kepada Abu Bakar kerana kami takut jika kami meninggalkan orang ramai, mereka mungkin memberikan Ikrar taat setia selepas kami juga salah seorang dari orang-orang mereka, dalam hal ini kami akan memberikan persetujuan kami kepada mereka untuk sesuatu yang bertentangan dengan keinginan kami, atau akan menentang mereka dan menimbulkan masalah yang besar, jadi jika ada orang yang memberikan Ikrar taat kepada seseorang ( menjadi khalifah) tanpa bermusyawarah dengan kaum muslimin yang lain, maka yang dipilihnya tidak boleh dibaiat, supaya keduanya dibunuh."