86 | 24 | 48 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Seorang Yahudi dan seorang Yahudi telah dibawa kepada Rasulullah (ﷺ) atas tuduhan melakukan persetubuhan haram. Rasulullah ﷺ bertanya kepada mereka. "Apakah hukuman yang sah (untuk dosa ini) di dalam kitab kamu (Taurat)?" Mereka menjawab, "Para imam kami telah membuat bid'ah hukuman menghitamkan muka dengan arang dan Tajbiya." `Abdullah bin Salam berkata, "Wahai Rasulullah, suruh mereka membawa Taurat." Taurat dibawa, dan kemudian salah seorang Yahudi meletakkan tangannya di atas Ayat Ilahi Rajam (rejam sampai mati) dan memulakannya. membaca apa yang terdahulu dan apa yang mengikutinya. Ketika itu, Ibnu Salam berkata kepada orang Yahudi itu, "Angkat tanganmu." Lihatlah! Ayat Ilahi Rajam berada di bawah tangannya. Maka Rasul Allah memerintahkan supaya dua (orang berdosa) itu direjam sampai mati, lalu mereka direjam. Ibn `Umar menambah: Maka kedua-duanya dilempari batu ke arah Balat dan aku melihat orang Yahudi itu melindungi wanita Yahudi itu.