86 | 41 | 70 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Seorang badwi datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Isteri saya telah melahirkan seorang anak berkulit hitam." Nabi ﷺ berkata kepadanya, "Apakah kamu ada unta?" Dia menjawab, "Ya." Nabi ﷺ bertanya, "Apakah warnanya?" Dia menjawab, "Mereka merah." Nabi (ﷺ) bertanya lagi, "Adakah di antara mereka yang berwarna kelabu?" Dia menjawab, "Ya." Nabi bertanya kepadanya, "Dari mana datangnya uban itu?" Dia berkata, "Saya rasa ia berasal dari nenek moyang unta." Kemudian Nabi (ﷺ) berkata (kepadanya), "Oleh itu, anakmu ini kemungkinan besar mewarisi warna kulit dari nenek moyangnya."