87 | 27 | 50 | Diriwayatkan daripada `Abdul-`Aziz: Anas berkata, "Ketika Rasulullah (ﷺ) tiba di Madinah, Abu Thalhah memegang tanganku dan membawaku kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Anas adalah seorang budak yang cerdas, maka hendaklah dia berbakti kepadamu." Anas menambah, "Maka aku melayani Nabi (ﷺ) L di rumah dan dalam perjalanan; Demi Allah, dia tidak pernah mengatakan kepadaku apa-apa yang aku lakukan: Mengapa kamu melakukan ini seperti ini atau, untuk apa-apa yang tidak aku lakukan: 'Mengapa kamu tidak melakukan ini seperti ini?"