87 | 7 | 19 | Diriwayatkan daripada Anas: Seorang Yahudi membunuh seorang gadis supaya dia boleh mencuri perhiasannya. Dia memukulnya dengan batu, dan dia dibawa kepada Nabi (ﷺ) semasa dia masih hidup. Nabi ﷺ bertanya kepadanya, "Adakah orang ini dan ini memukulmu?" Dia memberi isyarat dengan kepalanya, menyatakan penafian. Dia bertanya kepadanya untuk kali kedua, dan dia sekali lagi memberi isyarat dengan kepalanya, menyatakan penafian. Apabila dia bertanya kepadanya untuk kali ketiga, dia memberi isyarat, "Ya." Maka Nabi (ﷺ) membunuhnya (Yahudi) dengan dua batu.