87 | 2 | 13 | Diriwayatkan oleh Al-Ahnaf bin Qais: Aku pergi menolong lelaki itu (yakni `Ali), dan dalam perjalanan aku bertemu dengan Abu Bakra yang bertanya kepadaku, "Ke mana kamu hendak pergi?" Saya menjawab, "Saya akan membantu lelaki itu." Dia berkata, "Kembalilah, kerana aku mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Jika dua orang Muslim bertemu dengan pedang mereka, maka pembunuh dan yang terbunuh berada di dalam Neraka.' Saya berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) tidak apa-apa bagi si pembunuh, tetapi bagaimana dengan yang terbunuh?' Beliau berkata, 'Orang yang terbunuh ingin membunuh lawannya."