87 | 22 | 38 | Diriwayatkan oleh Abu Qilaba: Suatu ketika `Umar bin `Abdul `Aziz duduk di atas singgasananya di halaman rumahnya supaya orang ramai berkumpul di hadapannya. Kemudian dia menerima mereka dan (apabila mereka masuk), dia berkata, "Apa pendapat kamu tentang Al-Qasama?" Mereka berkata, "Kami mengatakan bahawa dihalalkan bergantung kepada Al-Qasama dalam Qisas, sebagaimana Khalifah-khalifah Muslim terdahulu melaksanakan Qisas bergantung kepadanya." Kemudian dia berkata kepadaku, "Wahai Abu Qilaba! Apa yang kamu katakan tentangnya?" Dia mengizinkan saya menghadap orang ramai dan saya berkata, "Wahai ketua orang-orang mukmin! Anda mempunyai ketua-ketua tentera dan pembesar-pembesar Arab. Jika lima puluh daripada mereka memberi kesaksian bahawa seorang lelaki yang sudah berkahwin telah melakukan persetubuhan haram di Damsyik tetapi mereka telah tidak melihatnya (berbuat demikian), adakah kamu akan merejamnya?" Dia berkata, "Tidak." Saya berkata, "Jika lima puluh daripada mereka memberi kesaksian bahawa seorang lelaki telah melakukan pencurian di Hums, adakah anda akan memotong tangannya walaupun mereka tidak melihatnya?" Dia menjawab, "Tidak." Saya berkata, "Demi Allah, Rasulullah (ﷺ) tidak pernah membunuh seseorang kecuali dalam salah satu dari tiga keadaan berikut: (1) Seseorang yang membunuh seseorang secara zalim, dibunuh (dalam Qisas,) (2 ) orang yang berkahwin yang melakukan persetubuhan yang haram dan (3) seorang lelaki yang memerangi Allah dan Rasul-Nya dan meninggalkan Islam dan menjadi murtad." Kemudian orang ramai berkata, "Bukankah Anas bin Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah (ﷺ) memutuskan tangan para pencuri itu, mencekik mata mereka dan kemudian, melemparkannya ke matahari?" Aku berkata, "Aku akan memberitahu kamu riwayat Anas berkata: "Lapan orang dari suku `Ukl datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberikan Ikrar taat setia untuk Islam (menjadi Muslim). Iklim tempat itu (Madinah) tidak sesuai dengan mereka, lalu mereka jatuh sakit dan mengadukan hal itu kepada Rasulullah (ﷺ). Baginda bersabda (kepada mereka), "Tidakkah kamu keluar bersama pengembala unta kami dan minum susu unta dan air kencing (sebagai ubat)?" Mereka berkata, "Ya." Maka mereka keluar dan minum susu dan air kencing unta, dan setelah mereka sihat, mereka membunuh pengembala Rasulullah (ﷺ) dan mengambil semua unta. Berita ini sampai kepada Rasulullah (ﷺ), lalu dia mengutus (lelaki) untuk mengikuti jejak mereka dan mereka ditangkap dan dibawa (kepada Nabi). Dia kemudian memerintahkan untuk memotong tangan dan kaki mereka, dan mata mereka dicap dengan kepingan besi yang dipanaskan, dan kemudian dia melemparkan mereka ke dalam matahari sehingga mereka mati." Saya berkata, "Apakah yang lebih buruk daripada apa yang dilakukan oleh orang-orang itu? Mereka meninggalkan Islam, melakukan pembunuhan dan pencurian." Kemudian 'Anbasa bin Sa`id berkata, "Demi Allah, saya tidak pernah mendengar riwayat seperti ini hari ini." Saya berkata, "Wahai Anbasa! Kamu mengingkari riwayatku?" 'Anbasa berkata, "Tidak, tetapi kamu telah meriwayatkan riwayat itu dengan cara yang sepatutnya. Demi Allah, orang-orang ini berada dalam kesejahteraan selama Syeikh ini (Abu Qilaba) berada di antara mereka." Saya menambah, "Sesungguhnya dalam peristiwa ini ada tradisi yang ditetapkan oleh Rasulullah (ﷺ). Perawi berkata: Beberapa orang Ansari datang kepada Nabi (ﷺ) dan membincangkan beberapa perkara dengannya, seorang lelaki dari kalangan mereka keluar dan dibunuh. Orang-orang itu keluar mengikutinya, dan lihatlah, teman mereka berenang berlumuran darah. Mereka kembali kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata kepadanya, "Ya Rasulullah, kami telah menemui sahabat kami yang telah bercakap dengan kami dan pergi mendahului kami dalam keadaan berlumuran darah (terbunuh). Rasulullah (ﷺ) keluar dan bertanya kepada mereka, "Siapa yang kamu curigai atau siapa yang kamu fikir telah membunuhnya?" Mereka berkata, "Kami menyangka bahawa orang Yahudi telah membunuhnya." Nabi (ﷺ) memanggil orang-orang Yahudi dan bertanya kepada mereka, "Apakah kamu telah membunuh (orang) ini?" Mereka menjawab, "Tidak." Dia bertanya kepada Al-Ansar, "Adakah kamu bersetuju bahawa saya membiarkan lima puluh orang Yahudi bersumpah bahawa mereka tidak membunuhnya?" Mereka berkata, "Tidak penting bagi orang Yahudi untuk membunuh kami semua dan kemudian bersumpah palsu." Dia berkata, "Maka apakah kamu ingin menerima Diya setelah lima puluh orang daripada kamu bersumpah (bahawa orang Yahudi telah membunuh lelaki kamu)?" Mereka berkata, "Kami tidak akan bersumpah." Kemudian Nabi (ﷺ) sendiri membayar mereka Diya (wang Darah)." Perawi itu menambah, "Kaum Hudhail telah menolak salah seorang daripada lelaki mereka (kerana kelakuan jahatnya) pada zaman Jahiliah sebelum Islam. Kemudian, pada suatu tempat bernama Al-Batha' (dekat Mekah), lelaki itu menyerang keluarga Yaman pada waktu malam untuk mencuri daripada mereka, tetapi a. lelaki dari keluarga itu melihatnya dan memukulnya dengan pedangnya dan membunuhnya. Suku Hudhail datang dan menangkap orang Yaman itu dan membawanya kepada `Umar pada musim haji dan berkata, "Dia telah membunuh sahabat kita." Orang Yaman itu berkata, "Tetapi orang-orang ini telah menolaknya (iaitu, teman mereka)." `Umar berkata, "Hendaklah lima puluh orang dari Hudhail bersumpah bahawa mereka tidak mengingkarinya." Maka empat puluh sembilan orang daripada mereka bersumpah dan kemudian seorang kepunyaan mereka, datang dari Syam dan mereka memintanya untuk bersumpah serupa, tetapi dia membayar seribu Dirham daripada bersumpah. Mereka memanggil lelaki lain sebagai gantinya dan yang baru lelaki bersalaman dengan abang si mati. Beberapa orang berkata, "Kami dan lima puluh orang yang bersumpah palsu (Al-Qasama) berangkat, dan ketika mereka sampai di sebuah tempat bernama Nakhlah, hujan turun sehingga mereka masuk ke sebuah gua di gunung, dan gua itu runtuh menimpa lima puluh orang itu. orang-orang yang bersumpah palsu, dan mereka semua mati kecuali dua orang yang telah berjabat tangan antara satu sama lain Mereka terlepas daripada kematian tetapi batu jatuh ke atas kaki saudara lelaki si mati dan mematahkannya, lalu dia bertahan selama satu tahun dan kemudian. meninggal dunia."Saya selanjutnya berkata, "`Abdul Malik bin Marwan menjatuhkan hukuman mati kepada seorang lelaki dalam Qisas (persamaan hukuman) kerana membunuh, berdasarkan penghakimannya pada Al-Qasama, tetapi kemudiannya dia menyesali penghakiman itu dan memerintahkan supaya nama lima puluh orang-orang yang telah bersumpah (Al-Qasama), dihapuskan dari daftar, dan dia mengasingkan mereka di Syam."