87 | 23 | 42 | Diriwayatkan dari Sahl bin Sa'd As-Sa'idi: Seorang lelaki mengintip melalui lubang di pintu rumah Rasulullah ﷺ, dan pada masa itu, Rasulullah (ﷺ) mempunyai Midri (sisir atau palang besi. )yang dengannya dia mengusap kepalanya. Maka apabila Rasulullah (ﷺ) melihatnya, dia berkata (kepadanya), "Seandainya aku yakin bahawa kamu sedang melihatku (melalui pintu), nescaya aku akan mencucuk matamu dengan (palang besi yang tajam) ini." Rasulullah (ﷺ) menambah, "Meminta izin untuk masuk telah difardhukan supaya seseorang tidak melihat secara haram (kepada apa yang ada di dalam rumah tanpa izin penduduknya)."