87 | 24 | 43 | Diriwayatkan oleh Asy-Shu`bi: Saya mendengar Abu Juhaifa berkata, "Saya bertanya kepada `Ali 'Adakah kamu mempunyai kitab Ilahi selain Al-Qur'an?' (Pernah dia berkata...selain dari apa yang dimiliki orang ramai?) `Ali menjawab, 'Demi Dzat yang menjadikan biji-bijian terbelah (berkecambah) dan menciptakan jiwa, kami tidak mempunyai apa-apa selain apa yang ada di dalam Al-Qur'an dan kemampuan (karunia) untuk memahami kitab Allah yang Dia anugerahkan kepada manusia dan kami memiliki apa yang ada. tertulis dalam kertas ini.' Saya bertanya, 'Apakah yang tertulis dalam kertas ini?' Dia menjawab, 'Al-`Aql (peraturan Diya), tentang tebusan tawanan, dan Hukuman bahawa seorang Muslim tidak boleh dibunuh dalam Qisas (persamaan hukuman) kerana membunuh orang kafir."