87 | 2 | 15 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid bin Haritha: Rasulullah ﷺ mengutus kami (untuk berperang) melawan Al-Huraqa (salah satu puak) Juhaina. Kami mencapai orang-orang itu pada waktu pagi dan mengalahkan mereka. Aku dan seorang lelaki dari Ansar mengejar salah seorang dari mereka ketika kami menyerangnya, dia berkata, "Tiada yang berhak disembah melainkan Allah." Orang Anshar menahan diri daripada membunuhnya tetapi saya menikamnya dengan lembing saya sehingga saya membunuhnya. Ketika kami sampai (Madinah), berita ini sampai kepada Nabi. Dia berkata kepada saya, "Wahai Usama! Anda membunuhnya setelah dia berkata, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah?"' Saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia berkata demikian untuk menyelamatkan dirinya." Nabi ﷺ bersabda, "Kamu membunuhnya setelah dia berkata, 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah." Nabi (ﷺ) terus mengulangi perkataan itu sehingga saya berharap saya tidak menjadi seorang Muslim sebelum hari itu.