87 | 5 | 17 | Diriwayatkan dari Anas bin Malik: Seorang gadis yang memakai perhiasan keluar ke Madinah. Seseorang memukulnya dengan batu. Dia dibawa kepada Nabi (ﷺ) semasa dia masih hidup. Rasulullah (ﷺ) bertanya kepadanya, "Adakah orang ini dan ini memukulmu?" Dia mengangkat kepalanya, menafikan itu. Dia bertanya kepadanya untuk kedua kalinya, sambil berkata, "Adakah fulan menyerang kamu?" Dia mengangkat kepalanya, menafikan itu. Dia berkata untuk ketiga kalinya, "Adakah fulan memukul kamu?" Dia menundukkan kepalanya, bersetuju. Rasulullah ﷺ kemudian memanggil pembunuh itu dan membunuhnya di antara dua batu.