87 | 32 | 55 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id Al-Khudri: Seorang Yahudi yang mukanya telah ditampar (oleh seseorang), datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Muhammad! Aman dari sahabat Ansari kamu menampar saya." Nabi (ﷺ) berkata , "Panggil dia". Mereka memanggilnya dan Nabi (ﷺ) bertanya kepadanya, "Mengapa kamu menampar mukanya?" Dia berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Semasa saya melalui orang-orang Yahudi, saya mendengar dia berkata, 'Demi Dia yang telah memilih Musa daripada semua manusia.' Saya berkata (dengan protes), 'Malah melebihi Muhammad?' Jadi saya marah dan menamparnya." Rasulullah ﷺ bersabda, “Janganlah kamu mengutamakan aku daripada nabi-nabi yang lain, kerana manusia akan menjadi tidak sedarkan diri pada hari kiamat dan akulah orang yang mula-mula sedar, dan tiba-tiba, aku akan mendapati Musa memegang salah satu tiang tiang Arasy (Allah) maka aku tidak akan mengetahui sama ada dia telah sedar sebelumku atau dia telah dikecualikan kerana ketidaksadarannya di gunung (semasa kehidupan dunianya) yang dia terima."