87 | 1 | 4 | Diriwayatkan oleh Al-Miqdad bin `Amr Al-Kindi: Seorang sekutu Bani Zuhra yang turut serta dalam peperangan Badar bersama Nabi, bahawa dia berkata, "Wahai Rasulullah! Jika saya bertemu dengan orang kafir dan kami berperang, dan Dia memukul tanganku dengan pedang dan memotongnya, kemudian berlindung daripadaku di bawah sebatang pohon, dan berkata, 'Aku telah menyerah kepada Allah (iaitu memeluk Islam),' bolehkah aku membunuhnya setelah dia berkata demikian?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Jangan kamu bunuh dia." Al-Miqdad berkata, "Tetapi Wahai Rasulullah! Dia telah memotong salah satu tanganku dan dia berkata demikian setelah dia memotongnya. Bolehkah saya membunuhnya?" Rasulullah ﷺ bersabda. "Jangan kamu bunuh dia kerana jika kamu membunuhnya, dia akan berada dalam kedudukan seperti kamu sebelum kamu membunuhnya, dan kamu akan berada dalam kedudukan seperti dia sebelum dia mengucapkan hukuman itu." Nabi (ﷺ) juga berkata kepada Al-Miqdad, "Jika seorang mukmin yang beriman menyembunyikan keimanannya (Islam) dari orang-orang kafir, kemudian apabila dia menyatakan keislamannya, kamu membunuhnya, (kamu akan berdosa). Ingatlah bahawa kamu juga menyembunyikannya. iman kamu (Islam) di Mekah dahulu."