88 | 1 | 2 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Ketika ayat: 'Iaitu orang-orang yang beriman dan tidak mencampuradukkan iman mereka dengan kezaliman (yakni menyembah selain Allah): (6.82) telah diturunkan, ia menjadi sangat berat bagi para sahabat Nabi (ﷺ) dan mereka berkata , "Siapakah di antara kita yang tidak mencampuradukkan imannya dengan kezaliman?" Mengenai hal itu, Rasul Allah berkata, "Ini tidak dimaksudkan (oleh Ayat). Tidakkah kamu mendengar perkataan Luqman: 'Sesungguhnya mempersekutukan Allah dengan Allah adalah satu kezaliman yang besar.' (31.13)