88 | 2 | 6 | Diriwayatkan daripada Abu Burda: Abu Musa berkata, "Aku datang kepada Nabi (ﷺ) bersama dua orang lelaki (dari suku Asy`ariyin, seorang di sebelah kananku dan seorang lagi di sebelah kiriku, sedang Rasulullah ﷺ) sedang menyikatnya. gigi (dengan bersiwak), dan kedua-duanya meminta pekerjaan kepadanya. Nabi (ﷺ) berkata, 'Wahai Abu Musa (Wahai `Abdullah bin Qais!). Bersabda, 'Demi Dia yang mengutus kamu dengan kebenaran, kedua orang ini tidak memberitahuku apa yang ada dalam hati mereka dan aku tidak merasa (menyedari) bahawa mereka sedang mencari pekerjaan.' Seolah-olah saya sedang melihat Siwaknya yang ditarik ke sudut di bawah bibirnya, dan dia berkata, 'Kami tidak pernah (atau, kami tidak) melantik untuk urusan kami sesiapa yang ingin dipekerjakan, tetapi wahai Abu Musa bin Qais!) Pergilah ke Yaman.'" Nabi kemudian mengutus Mu`adh bin Jabal mengejarnya dan apabila Mu`adz sampai kepadanya, baginda membentangkan bantal untuknya dan memintanya untuk turun (dan duduk di atas kusyen). Lihatlah: Ada seorang lelaki terbelenggu di samping Abu Muisa. Mu`adz bertanya, "Siapakah (lelaki) ini?" Abu Muisa berkata, "Dia adalah seorang Yahudi dan menjadi seorang Muslim dan kemudian kembali kepada agama Yahudi." Kemudian Abu Muisa meminta Mu`adh untuk duduk tetapi Mu`adh berkata, "Saya tidak akan duduk sehingga dia dibunuh. Ini adalah keputusan Allah dan Rasul-Nya (untuk kes-kes seperti itu) dan mengulanginya tiga kali. Kemudian Abu Musa memerintahkan bahawa lelaki itu dibunuh, dan dia dibunuh Abu Musa berkata, "Kemudian kami berbincang tentang solat malam dan salah seorang dari kami berkata, 'Saya solat dan tidur, dan saya berharap Allah akan memberi saya pahala atas tidur saya serta solat saya. .'"