88 | 4 | 9 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Sekumpulan orang Yahudi meminta izin untuk menziarahi Nabi (dan apabila mereka diterima) mereka berkata, "As-Samu 'Alaika (Ajalilah kamu)." Aku berkata (kepada mereka), "Tetapi kematian dan laknat Allah menimpa kamu!" Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai `Aisha! Allah itu baik dan pemurah dan suka seseorang itu bersikap baik dan berlembut dalam segala urusan." Saya berkata, "Apakah kamu tidak mendengar apa yang mereka katakan?" Dia berkata, "Aku berkata (kepada mereka), 'Wa 'Alaikum (dan atas kamu).