88 | 9 | 20 | Diriwayatkan dari `Itban bin Malik: Suatu hari Rasulullah (ﷺ) datang kepadaku pada waktu pagi, dan seorang laki-laki di antara kami berkata, "Di manakah Malik bin Ad-Dukhshun?" Seorang lagi dari kami menjawab, "Dia adalah seorang munafik yang tidak mencintai Allah dan Rasul-Nya." Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidakkah kamu mengira bahawa dia berkata: Tidak ada yang berhak disembah melainkan Allah, hanya kerana Allah?" Mereka menjawab, "Ya" Nabi (ﷺ) bersabda, "Tiada seorang pun yang akan menemui Allah dengan ucapan itu pada hari kiamat, melainkan Allah akan menyelamatkannya dari api neraka."