88 | 9 | 21 | Diriwayatkan: Abu `Abdur-Rahman dan Hibban bin 'Atiyya berselisih. Abu `Abdur-Rahman berkata kepada Hibban, "Engkau tahu apa yang membuat sahabatmu (iaitu `Ali) berani menumpahkan darah." Hibban berkata, "Ayuh! Apa itu?" `Abdur-Rahman berkata, "Sesuatu yang saya dengar dia berkata." Yang lain berkata, "Apa itu?" `AbdurRahman berkata, "`Ali berkata, Rasulullah (ﷺ) telah memanggilku, Az-Zubair dan Abu Marhad, dan kami semua adalah pasukan berkuda, dan berkata, 'Pergilah ke Raudat- Haji (Abu Salama berkata bahawa Abu 'Awana menyebutnya seperti ini, iaitu, Haji di mana terdapat seorang wanita yang membawa surat dari Hatib bin Abi Balta'a kepada orang-orang musyrik (Mekah). Maka bawa surat itu kepadaku.' Maka kami meneruskan menunggang kuda kami sehingga kami mendahuluinya di tempat yang diceritakan oleh Rasulullah (ﷺ) kepada kami dengan untanya di dalam surat tersebut. Dia bertanya kepadanya, "Di manakah surat yang ada padamu?" Dia menjawab, 'Saya tidak mendapat surat.' Maka kami menyuruh untanya berlutut dan menggeledah barang-barangnya, tetapi kami tidak menjumpai apa-apa. Kami tidak menyangka bahawa dia mendapat surat.' Saya berkata, 'Kami tahu bahawa Rasulullah (ﷺ) tidak berdusta.'" Kemudian `Ali bersumpah dengan berkata, "Demi Dia yang harus bersumpah! Sama ada kamu boleh membawa keluar surat itu atau kami akan menanggalkan pakaian kamu." Dia kemudian menghulurkan tangannya ke ikat pinggangnya (bulat pinggang) dan mengeluarkan kertas (surat itu). Mereka membawa surat itu kepada Rasulullah (ﷺ). `Umar berkata, “Wahai Rasulullah ﷺ! (Hatib) telah mengkhianati Allah, Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman; biarkan aku memenggal lehernya!" Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Hatib! Apa yang mewajibkan kamu untuk melakukan apa yang telah kamu lakukan?" Hatib menjawab, "Ya Rasulullah (ﷺ)! Mengapa (sebab apa) saya tidak beriman kepada Allah dan Rasul-Nya? Tetapi aku berniat untuk memberi kebaikan kepada penduduk (Mekah) yang mana keluarga dan hartaku terpelihara kerana tidak ada seorang pun di antara sahabatmu melainkan ada di antara kaumnya (kerabatnya) yang diperintahkan Allah untuk menjaga keluarga dan hartanya." ﷺ) berkata, "Dia telah berkata benar; oleh itu, janganlah kamu berkata kepadanya kecuali yang baik." Umar berkata lagi, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Dia telah mengkhianati Allah, Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman; biarkan aku memenggal lehernya!" Nabi (ﷺ) berkata, "Bukankah dia termasuk orang-orang yang berperang di Badar? Dan apakah yang kamu ketahui, mungkin Allah memandang mereka (para pahlawan Badr) dan berfirman (kepada mereka), 'Lakukan apa yang kamu suka, kerana Aku telah memberikan syurga kepada kamu?' " Maka, mata `Umar berlinang dengan air mata dan dia berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui."