89 | 6 | 10 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ bersabda, "(Nabi) Ibrahim berhijrah bersama isterinya Sarah sehingga dia sampai ke sebuah kota di mana ada seorang raja atau seorang yang zalim yang menghantar mesej, kepada Ibrahim, menyuruhnya menghantar Sarah kepadanya. Ketika Ibrahim mengutus Sarah, maka bangkitlah orang yang zalim itu, dengan niat untuk berbuat jahat terhadapnya, tetapi dia bangun dan berwudhu dan berdoa dan berkata, 'Ya Allah! atas saya.' Jadi dia (raja) mengalami sawan dan mula menggerakkan kakinya dengan ganas.