89 | 5 | 8 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Mengenai Ayat Al-Quran: 'Wahai orang-orang yang beriman! Kamu dilarang mewarisi wanita di luar kehendak mereka.' (4.19) Kebiasaannya (dalam Zaman Pra-Islam) ialah jika seorang lelaki meninggal dunia, saudara-maranya mempunyai hak untuk mewarisi isterinya, dan jika salah seorang daripada mereka mahu, dia boleh mengahwininya, atau mereka boleh mengahwininya dengan orang lain. , atau menghalangnya daripada berkahwin jika mereka mahu, kerana mereka lebih berhak untuk melupuskan dia daripada saudara-maranya sendiri. Oleh itu ayat ini diturunkan mengenai perkara ini.