90 | 3 | 6 | Diriwayatkan oleh Ibn Abbas: Sa'd bin 'Ubada Al-Ansari meminta putusan Rasulullah (ﷺ) mengenai nazar yang dibuat oleh ibunya yang telah meninggal dunia sebelum menunaikannya. Rasulullah (ﷺ) berkata, "Tunaikan nazar itu bagi pihaknya. " Sebagian orang berkata, "Jika jumlah unta mencapai dua puluh ekor, maka pemiliknya wajib membayar zakatnya empat ekor kambing, dan jika pemiliknya memberikannya atau menjualnya untuk melarikan diri dari pembayaran zakat secara licik sebelum genap setahun, maka dia tidak perlu membayar apa-apa, dan jika dia menyembelih mereka dan kemudian mati, maka tidak ada zakat yang diambil dari hartanya."