90 | 12 | 20 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Rasulullah ﷺ dahulu suka manisan dan juga suka madu, dan setiap kali baginda selesai solat `Asar, baginda selalu menziarahi isteri-isterinya dan tinggal bersama mereka. Suatu ketika dia mengunjungi Hafsa dan tinggal bersamanya lebih lama dari masa tinggalnya, maka saya bertanya tentang hal itu. Dikatakan kepadaku, "Seorang wanita dari kaumnya memberikan kepadanya sehelai kulit yang berisi madu, lalu dia memberikannya kepada Rasulullah ﷺ untuk diminum." Saya berkata, "Demi Allah, kami akan mempermainkannya." Maka aku menceritakan kisah itu kepada Sauda (isteri Nabi) dan berkata kepadanya, "Apabila dia masuk kepadamu, dia akan mendekatimu lalu kamu berkata kepadanya, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Sudahkah kamu makan Maghafir? ' Dia akan berkata, 'Tidak.' Kemudian kamu berkata kepadanya, 'Apakah bau busuk ini?' Dan sangatlah berat bagi Rasulullah (ﷺ) jika bau busuk akan tercium pada tubuhnya, 'Hafsa telah memberiku minum madu.' Kemudian hendaklah kamu katakan kepadanya, 'Lebah-lebahnya pasti menghisap dari Al-`Urfut (bunga yang berbau busuk). Saya juga akan memberitahunya perkara yang sama. Dan anda, wahai Saifya, katakan perkara yang sama."Maka apabila Nabi (ﷺ) memasuki Sauda (yang berikut berlaku). Sauda berkata, "Demi Dia melainkan Dia yang tidak berhak disembah, aku hendak mengatakan kepadanya apa yang telah kamu katakan kepadaku ketika dia masih berada di pintu gerbang kerana takut kepadamu. Tetapi ketika Rasul Allah datang menghampiri saya, Isa berkata kepadanya, 'Wahai Rasulullah (ﷺ) adakah kamu telah makan Maghafir?' Dia menjawab, 'Tidak.' Saya berkata, 'Bagaimana dengan bau ini?' Dia berkata, 'Hafsa telah memberi saya minum madu.' Saya berkata, 'Lebah-lebahnya pasti telah menghisap Al-`Urfut.' "Apabila dia masuk ke atas saya, saya memberitahunya seperti itu, dan apabila dia memasuki Safiya, dia juga memberitahunya perkara yang sama. Maka apabila dia melawat Hafsa lagi, dia berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bolehkah aku memberimu minum daripadanya (madu)?" Dia berkata, "Saya tidak mempunyai keinginan untuk itu." Sauda berkata, Subhanallah! Kami telah merampasnya (sayang)." Aku berkata kepadanya, "Diamlah!"