90 | 8 | 13 | Diriwayatkan `Urwa: Bahawa dia bertanya kepada `Aisha mengenai Ayat: 'Jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap gadis-gadis yatim, nikahilah wanita (lain) pilihan kamu.' (4.3) `Aisyah berkata, "Ia adalah tentang seorang gadis yatim piatu di bawah jagaan walinya yang tertarik dengan kekayaan dan kecantikannya ingin mengahwininya dengan Mahr yang lebih rendah daripada wanita lain yang tarafnya. Maka wali-wali seperti itu dilarang mengahwini mereka melainkan mereka memperlakukannya. mereka secara adil dengan memberikan mereka penuh Mahr. Kemudian orang-orang meminta keputusan Rasul Allah untuk kes-kes seperti itu, di mana Allah mewahyukan: 'Mereka meminta arahan anda tentang wanita..' (4.127) (Sub-perawi kemudian menyebut Hadis. )