90 | 3 | 7 | Diriwayatkan oleh Thalhah bin 'Ubaidullah: Seorang badwi dengan rambut kusut datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Wahai Rasulullah, sampaikan kepadaku apa yang diperintahkan Allah kepadaku tentang solat." Nabi (ﷺ) bersabda, "Kamu hendaklah melakukan solat lima waktu dengan sempurna dalam sehari semalam (24 jam), kecuali jika kamu ingin melakukan beberapa solat tambahan." Badwi itu berkata, "Terangkanlah kepadaku apa yang Allah perintahkan kepadaku tentang puasa." Nabi (ﷺ) bersabda, "Kamu harus berpuasa pada bulan Ramadhan kecuali jika kamu berpuasa tambahan." Badwi itu berkata, "Terangkan kepadaku apa yang Allah perintahkan kepadaku tentang zakat." Nabi (ﷺ) memberitahunya undang-undang dan peraturan Islam di mana orang badwi itu berkata, "Demi Dzat yang telah memuliakanmu, aku tidak akan melakukan ibadah pilihan dan aku tidak akan meninggalkan sesuatu pun dari apa yang Allah perintahkan kepadaku." Rasulullah ﷺ bersabda, "Dia akan berjaya jika dia berkata benar (atau dia akan masuk syurga jika dia berkata benar)." Dan beberapa orang berkata, "Zakat seratus dua puluh unta dua Hiqqa, dan jika orang yang membayar zakat menyembelih unta itu dengan sengaja atau memberikannya sebagai hadiah atau melakukan tipu daya lain untuk menghindari zakat, maka tidak ada salahnya". di dalamnya) untuknya.