90 | 15 | 28 | Diriwayatkan oleh Abu Humaid As-Sa`idi: Rasulullah ﷺ telah melantik seorang lelaki bernama Ibn Al-Lutabiyya untuk memungut zakat dari bani Sulaim. Apabila dia kembali, Nabi (ﷺ) memanggilnya untuk membuat perhitungan. Dia berkata (kepada Nabi, 'Ini adalah wang kamu, dan ini telah diberikan kepadaku sebagai hadiah." Kemudian, Rasulullah (ﷺ) berkata, "Mengapa kamu tidak tinggal di rumah ayah dan ibumu untuk melihat apakah kamu akan diberi hadiah atau tidak jika kamu berkata benar?" Kemudian Nabi (ﷺ) berkata kepada kami, dan setelah memuji dan mengagungkan Allah, baginda berkata: "AmmaBa'du", saya mempekerjakan seorang lelaki dari kalangan kamu untuk menguruskan beberapa urusan apa yang Allah letakkan di bawah jagaanku, dan kemudian dia datang kepadaku dan berkata, 'Ini adalah wang kamu dan ini telah diberikan kepadaku sebagai hadiah Mengapa dia tidak tinggal di rumah ayah dan ibunya untuk melihat apakah dia akan diberikan pemberian atau tidak? Demi Allah, tidak seorang pun di antara kamu mengambil sesuatu secara haram melainkan dia akan bertemu dengan Allah pada hari kiamat, sambil membawa benda itu, aku tidak mahu melihat sesiapa di antara kamu membawa unta yang merengus atau lembu yang mengempis atau kambing biri-biri. bertemu dengan Allah." Kemudian Nabi (ﷺ) mengangkat kedua tangannya sehingga terlihat keputihan di ketiaknya, lalu dia berkata, "Ya Allah, bukankah aku telah menyampaikan (perintah-Mu)?" Perawi itu menambahkan: Mataku menyaksikan dan aku telinga mendengar (hadis itu).