90 | 3 | 3 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ menambahkan, "Jika pemilik unta tidak mengeluarkan zakatnya, maka pada hari kiamat unta-unta itu akan mendatanginya dan memukul wajahnya dengan kukunya." Sebagian orang berkata: seorang lelaki yang mempunyai unta, dan takut akan dikenakan zakat maka dia menjual unta-unta itu untuk unta yang serupa atau untuk kambing biri-biri atau lembu atau wang pada suatu hari sebelum jatuh zakat untuk mengelakkan pembayaran zakat mereka secara licik! "Dia tidak perlu membayar apa-apa." Ulama yang sama berkata, "Sekiranya seseorang menunaikan zakat untanya sehari atau setahun sebelum akhir tahun (yang jatuh zakatnya, maka zakatnya sah."