90 | 13 | 22 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin 'Amir bin Rabi`a: `Umar bin Al-Khattab berangkat ke Syam, dan apabila dia sampai ke tempat yang bernama Sargh, dia mendapat tahu bahawa terdapat wabak (wabak) di Syam. Kemudian `AbdurRahman bin `Auf memberitahunya bahawa Rasulullah ﷺ bersabda, "Jika kamu mendengar berita tentang wabak (wabak) di suatu tempat tertentu, maka janganlah kamu masuk ke tempat itu, dan jika wabak itu jatuh di suatu tempat sedang kamu terdapat di dalamnya, jangan tinggalkan tempat itu untuk melarikan diri dari wabak itu." Maka `Umar kembali dari Sargh.