90 | 3 | 4 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ bersabda, "Pada hari kiamat nanti akan kelihatan Kanz (Harta atau harta yang belum dikeluarkan zakatnya) seseorang di antara kamu dalam bentuk seekor ular jantan berbisa berkepala botak yang besar dan pemiliknya. akan lari daripadanya, tetapi ia akan mengikutinya dan berkata, 'Saya adalah Kanz kamu.'" Nabi (ﷺ) menambah, "Demi Allah, ular itu akan terus mengikutinya sehingga dia mengulurkan tangannya dan membiarkan ular itu menelan. ia."