90 | 13 | 21 | Diriwayatkan dari Amir bin Sa'd bin Abi Waqqas ra, bahwa dia mendengar Usamah bin Zaid berbicara kepada Sa'ad, katanya, "Rasulullah s.a.w. telah menyebut tentang wabak itu dan bersabda, 'Ini adalah azab yang dengannya beberapa kaum dihukum. sebahagian daripadanya telah tinggal, dan ia kelihatan sekarang dan kemudiannya, maka sesiapa yang mendengar bahawa ada wabak di suatu tempat, dia tidak boleh pergi ke negeri itu, dan jika wabak itu berlaku di negeri yang sudah ada, dia tidak boleh. larilah kamu dari negeri itu, supaya kamu terlepas dari tulah itu."