91 | 21 | 30 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Rasulullah ﷺ bersabda kepadaku, "Engkau telah diperlihatkan kepadaku dua kali (dalam mimpiku) sebelum aku mengahwinimu. Aku melihat malaikat membawamu dalam sehelai kain sutera, dan aku berkata kepadanya, 'Bukalah selimut. (dia),' dan lihatlah, ia adalah kamu (kepada diriku sendiri), 'Jika ini dari Allah, maka ia pasti berlaku.' Kemudian kamu diperlihatkan kepadaku, malaikat yang membawa kamu dalam sehelai kain sutera, dan aku berkata (kepadanya), 'Bukalah (dia), dan lihatlah, aku berkata (kepada diriku sendiri), 'Jika ini dari Allah , maka ia mesti berlaku.' "