91 | 48 | 61 | Diriwayatkan oleh Samura bin Jundub: Rasulullah ﷺ sering bertanya kepada para sahabatnya, "Adakah salah seorang di antara kamu melihat mimpi?" Maka mimpi akan diceritakan kepadanya oleh orang-orang yang Allah ingin beritahu. Pada suatu pagi Nabi (ﷺ) berkata, "Malam tadi dua orang datang kepada saya (dalam mimpi) dan membangunkan saya dan berkata kepada saya, 'Teruskan!' Saya pergi bersama mereka dan kami berjumpa dengan seorang lelaki sedang berbaring, dan lihatlah, seorang lelaki lain berdiri di atas kepalanya, sambil memegang batu besar, dia melemparkan batu itu ke arah lelaki itu, sehingga batu itu terguling Pelempar itu mengikutinya dan mengambilnya kembali. Pada saat lelaki itu sakit, kepalanya kembali ke keadaan normal seperti yang telah dilakukannya sebelumnya orang?' Mereka berkata, 'Teruskan!' Sowe meneruskan dan datang kepada seorang lelaki berbaring telentang dan lelaki lain berdiri di atas kepalanya dengan cangkuk besi, dan lihatlah, dia akan meletakkan cangkuk di sebelah mulut lelaki itu dan mencabut sisi mukanya ke belakang (daripada leher) dan begitu juga merobek hidungnya dari depan ke belakang dan matanya dari depan ke belakang kemudian dia berpaling ke sisi lain muka lelaki itu dan melakukan seperti yang dia lakukan dengan sisi yang satu lagi kembali kepada keadaan normalnya, lalu aku kembali kepadanya untuk mengulangi apa yang telah dilakukannya sebelum ini, 'Subhanallah! Mereka berkata kepada saya, 'Teruskan!' Jadi kami meneruskan dan menjumpai sesuatu seperti Tannur (sejenis ketuhar pembakar, lubang yang biasanya dialas tanah liat untuk membakar roti)." Saya rasa Nabi (ﷺ) berkata, "Di dalam ketuhar itu terdapat banyak bunyi dan suara." Nabi (ﷺ) menambahkan, "Kami melihat ke dalamnya dan mendapati lelaki dan perempuan telanjang, dan tiba-tiba, nyala api mencecah mereka dari bawah, dan apabila menceroboh mereka, mereka menangis dengan nyaring. Aku bertanya kepada mereka, 'Siapakah mereka ini? ' Mereka berkata kepada saya, 'Teruskan!' Jadi kami meneruskan dan terserempak dengan ariver." Saya rasa dia berkata, ".... merah seperti darah." Nabi (ﷺ) menambah, "Dan lihatlah, di dalam sungai itu ada manusia yang berenang, dan di tebing itu ada seorang lelaki yang telah mengumpulkan banyak batu. Lihat, ketika lelaki yang lain sedang berenang, dia mendekatinya. Yang pertama membuka batunya. mulutnya dan yang terakhir (di tebing) melemparkan batu ke dalam mulutnya lalu dia kembali berenang dan setiap kali persembahan itu diulangi. Aku bertanya kepada dua orang sahabatku, 'Siapakah (dua) orang ini?' Mereka menjawab, 'Teruskan!' Dan kami teruskan sehingga kami menemui seorang lelaki dengan rupa yang menjijikkan, rupa yang paling menjijikkan, kamu pernah melihat seorang lelaki di sebelahnya ada api dan dia menyalakannya dan berlari mengelilinginya. Aku bertanya kepada sahabatku, 'Siapa ini ( lelaki)?' Mereka berkata kepada saya, 'Teruskan!' Jadi kami meneruskan sehingga kami sampai ke sebuah taman dengan tumbuh-tumbuhan hijau yang lebat, mempunyai pelbagai warna musim bunga Di tengah-tengah taman itu ada seorang lelaki yang sangat tinggi dan saya hampir tidak dapat melihat kepalanya kerana ketinggiannya yang tinggi, dan di sekelilingnya terdapat kanak-kanak. bilangan yang begitu besar yang belum pernah saya lihat. Saya berkata kepada para sahabat saya, 'Siapa ini?' Mereka menjawab, 'Teruskan!' Maka kami meneruskan perjalanan hingga kami tiba di sebuah taman besar yang megah, yang lebih besar dan lebih baik daripada yang pernah aku lihat, dua orang sahabatku berkata kepadaku, 'Naiklah' dan aku pun naik, "Maka kami naik sehingga kami sampai kota yang dibina daripada batu bata emas dan perak dan kami pergi ke pintu gerbangnya dan meminta (penjaga pintu) untuk membuka pintu itu, dan pintu itu dibuka dan kami masuk ke dalam kota itu dan kami dapati di dalamnya, orang-orang yang sebelah badannya setampan orang yang paling tampan yang kamu miliki. pernah dilihat, dan sisi lain sejelek orang paling hodoh yang pernah anda lihat. Dua orang sahabat saya mengarahkan lelaki itu untuk mencampakkan diri ke dalam sungai. Sesungguhnya ada sungai yang mengalir di seberang (kota), dan airnya seperti susu dalam keputihan. Orang-orang itu pergi dan menceburkan diri ke dalamnya, kemudian mereka kembali kepada kami sesudah hilang keburukan (tubuh mereka) dan mereka menjadi lebih baik. bentuk." Nabi (ﷺ) menambahkan lagi, "Dua sahabatku (malaikat) berkata kepadaku, 'Tempat ini adalah Syurga Eden, dan itulah tempatmu.' Aku mengangkat pandanganku, dan sesungguhnya, di sana aku melihat sebuah istana seperti awan putih! Dua orang sahabatku berkata kepadaku, 'Itulah tempatmu.' Saya berkata kepada mereka, 'Semoga Allah memberkati kamu berdua! Biar saya masuk.' Mereka menjawab, 'Adapun sekarang, kamu tidak akan memasukinya, tetapi kamu akan memasukinya (suatu hari). Aku berkata kepada mereka, 'Aku telah melihat banyak keajaiban malam ini. Apakah ertinya semua yang saya lihat itu?' Mereka menjawab, 'Kami akan memberitahu kamu: Adapun orang pertama yang kamu datangi yang kepalanya terluka dengan batu, dia adalah lambang orang yang mempelajari Al-Qur'an dan kemudian tidak membacanya dan tidak pula mengerjakan perintahnya, dan tidur sambil melalaikan solat yang difardhukan. Adapun lelaki yang kamu datangi yang tercabut mulutnya, lubang hidungnya dan matanya dari depan ke belakang, dia adalah lambang orang yang keluar daripadanya. rumahnya pada waktu pagi dan bercakap banyak pembohongan sehingga tersebar ke seluruh dunia. Dan orang-orang lelaki dan perempuan yang telanjang dan telanjang yang kamu lihat di dalam bangunan yang menyerupai ketuhar, mereka itu adalah orang-orang yang berzina dan perempuan-perempuan yang berzina. Dan orang yang kamu lihat berenang di sungai dan diberi batu untuk ditelan, ialah pemakan riba (Riba). Orang yang buruk rupa yang kamu lihat di dekat api sedang menyalakannya dan mengelilinginya, ialah Malik, penjaga pintu neraka. Dan lelaki tinggi yang kamu lihat di dalam taman itu ialah Ibrahim dan anak-anak di sekelilingnya ialah anak-anak yang mati bersama Al-Fitra. (Akidah Islam). Perawi itu menambah: Beberapa orang Islam bertanya kepada Nabi, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bagaimana dengan anak-anak kafir?" Nabi (ﷺ) menjawab, "Dan juga anak-anak kafir." Nabi (ﷺ) menambah, "Dua sahabatku menambahkan, 'Orang-orang yang kamu lihat setengah tampan dan setengah hodoh adalah orang-orang yang mencampurkan perbuatan yang baik dengannya. satu lagi yang buruk, tetapi Allah mengampuninya.'"