91 | 35 | 45 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Lelaki dari para sahabat Rasulullah (ﷺ) pernah melihat mimpi semasa hayat Rasulullah (ﷺ) dan mereka pernah menceritakan mimpi itu kepada Rasulullah (ﷺ). Rasulullah (ﷺ) akan menafsirkannya sebagaimana yang dikehendaki Allah. Saya masih muda dan pernah tinggal di masjid sebelum berkahwin. Saya berkata kepada diri saya sendiri, "Jika ada kebaikan dalam diri saya, saya juga akan melihat apa yang dilihat oleh orang-orang ini." Maka apabila saya tidur pada suatu malam, saya berkata, "Ya Allah! Jika Engkau melihat ada kebaikan padaku, tunjukkanlah kepadaku mimpi yang baik." Maka ketika aku dalam keadaan itu, datang kepadaku (dalam mimpi) dua malaikat. Di tangan masing-masing ada sebatang besi, dan kedua-duanya membawaku ke Neraka, dan aku berada di antara mereka sambil berdoa kepada Allah, "Ya Allah! Aku berlindung dengan-Mu dari Neraka." Kemudian saya melihat diri saya sedang berhadapan dengan malaikat lain yang memegang cokmar dari besi di tangannya. Dia berkata kepada saya, "Jangan takut, kamu akan menjadi orang yang cemerlang jika kamu hanya banyak berdoa." Maka mereka membawa saya sehingga mereka menahan saya di tepi Neraka, dan lihatlah, ia dibina di dalam seperti sumur dan ia mempunyai tiang-tiang sisi seperti sumur, dan di sebelah setiap tiang ada malaikat yang membawa besi. Aku melihat di dalamnya banyak orang tergantung terbalik dengan rantai besi, dan aku mengenali di dalamnya beberapa orang dari Quraisy. Kemudian (para malaikat) membawaku ke sebelah kanan. Saya menceritakan mimpi ini kepada (adik perempuan saya) Hafsa dan dia menceritakannya kepada Rasulullah (ﷺ). Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidak syak lagi, 'Abdullah adalah seorang yang baik." (Nafi` berkata, “Sejak itu `Abdullah bin `Umar sering berdoa.)