91 | 23 | 32 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin Salam: (Dalam mimpi) Aku melihat diriku di sebuah taman, dan di tengah-tengah taman itu ada sebuah tiang, dan ada pegangan di atas tiang itu. Saya diminta untuk memanjatnya. Saya berkata, "Saya tidak boleh." Kemudian datanglah seorang hamba dan mengangkat pakaianku dan aku memanjat (tiang itu), lalu memegang pegangan itu, lalu aku bangun sambil masih memegangnya. Saya menceritakan hal itu kepada Nabi (ﷺ) yang bersabda, "Taman itu melambangkan taman Islam, dan pegangan itu adalah pegangan Islam yang teguh yang menunjukkan bahawa kamu akan berpegang teguh kepada Islam sehingga kamu mati."