91 | 46 | 59 | Diriwayatkan oleh Abu Salama: Saya pernah melihat mimpi yang akan membuat saya sakit sehingga saya mendengar Abu Qatada berkata, "Saya juga pernah melihat mimpi yang akan membuat saya sakit sehingga saya mendengar Nabi (ﷺ) bersabda, "Mimpi yang baik adalah. dari Allah, maka jika salah seorang di antara kamu melihat mimpi yang dia sukai, maka janganlah dia menceritakannya kepada siapapun kecuali kepada orang yang dicintainya, dan jika dia melihat mimpi yang tidak disukainya, maka hendaklah dia berlindung kepada Allah dari kejahatannya. kejahatan syaitan, dan meludah tiga kali (di sebelah kirinya) dan janganlah kamu menceritakannya kepada sesiapa pun, kerana ia tidak akan membahayakannya. "