91 | 36 | 46 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Saya adalah seorang lelaki muda yang belum berkahwin semasa hayat Nabi. Saya pernah tidur di masjid. Sesiapa yang bermimpi, akan menceritakannya kepada Nabi. Aku berkata, "Ya Allah! Jika ada kebaikan untukku di sisiMu, maka tunjukkanlah kepadaku mimpi supaya Rasulullah (ﷺ) dapat menafsirkannya untukku." Maka aku tidur dan melihat (dalam mimpi) dua malaikat datang kepadaku dan membawa aku bersama-sama mereka, dan mereka bertemu dengan malaikat lain yang berkata kepadaku, "Jangan takut, kamu adalah orang yang baik." Mereka membawaku ke arah Neraka, dan tiba-tiba ia dibangun di dalam seperti sebuah perigi, dan di dalamnya aku melihat orang-orang yang aku kenali beberapa di antaranya, lalu malaikat membawaku ke sebelah kanan. Pagi-pagi lagi saya sebutkan mimpi itu kepada Hafsa. Hafsa memberitahu saya bahawa dia telah menyebutkannya kepada Nabi (ﷺ) dan beliau berkata, "`Abdullah adalah orang yang soleh jika dia hanya memperbanyakkan solat pada malam hari." (Az-Zuhri berkata, "Selepas itu, `Abdullah lebih banyak solat di malam.")