91 | 1 | 1 | Diriwayatkan oleh `Aisha: Permulaan Ilham Ilahi kepada Rasulullah (ﷺ) adalah dalam bentuk mimpi yang baik (benar) dalam tidurnya. Dia tidak pernah bermimpi tetapi ia menjadi kenyataan seperti cahaya siang yang terang. Dia pernah pergi dalam pengasingan (gua) Hira di mana dia biasa menyembah (Allah Sahaja) terus menerus selama beberapa (hari) malam. Beliau pernah membawa makanan perjalanan untuk itu (menginap) dan kemudian kembali kepada (isterinya) Khadijah untuk mengambil makanannya lagi untuk tempoh yang lain untuk tinggal, sehingga tiba-tiba Kebenaran turun kepadanya semasa dia berada di dalam gua Hira. Malaikat datang kepadanya di dalamnya dan memintanya membaca. Nabi ﷺ menjawab, "Saya tidak tahu membaca." (Nabi (ﷺ) menambah), "Malaikat itu menangkap saya (dengan paksa) dan menekan saya dengan kuat sehingga saya tidak dapat menahannya lagi. Dia kemudian melepaskan saya dan sekali lagi meminta saya membaca, dan saya menjawab, "Saya tidak tahu bagaimana untuk membaca," lalu dia menangkap saya sekali lagi dan menekan saya untuk kedua kalinya sehingga saya tidak tahan lagi. Dia kemudian melepaskan saya dan meminta saya membaca sekali lagi, tetapi sekali lagi saya menjawab, "Saya tidak tahu membaca (atau, apa yang akan Saya membaca?)." Kemudian dia menangkap saya untuk ketiga kalinya dan menekan saya dan kemudian melepaskan saya dan berkata, "Bacalah: Dengan nama Tuhanmu, Yang telah menciptakan (segala yang ada). Telah menciptakan manusia dari segumpal darah. Bacalah dan Tuhanmu Maha Pemurah...sehingga..... ..apa yang tidak diketahuinya." (96.15) Kemudian Rasulullah (ﷺ) kembali dengan membawa Ilham, otot-otot lehernya berkedut-kedut ketakutan sehingga dia memasuki Khadijah dan berkata, "Selimuti aku! Selimutkanlah aku!" Mereka menyelimutinya hingga hilang rasa takutnya dan kemudian dia berkata, "Wahai Khadijah, apa yang salah denganku?" Kemudian dia menceritakan semua yang telah terjadi kepadanya dan berkata, 'Aku takut terjadi sesuatu padaku. Khadijah berkata, 'Jangan sekali-kali! Tetapi bergembiralah, kerana insyaAllah, Allah tidak akan pernah menghinakan kamu kerana kamu menjaga reaksi yang baik dengan keluarga dan kerabatmu, bercakap benar, menolong orang miskin dan orang miskin, melayani tetamumu dengan murah hati dan menolong orang yang berhak mendapat musibah." Khadijah kemudian mengiringinya. dia kepada (sepupunya) Waraqa bin Naufal bin Asad bin`Abdul `Uzza bin Qusai adalah anak kepada bapa saudaranya, iaitu saudara bapanya, yang semasa Zaman Jahiliah menjadi seorang Kristian dan pernah menulis tulisan Arab. dan pernah menulis Injil dalam bahasa Arab sebagaimana Allah menghendakinya untuk menuliskannya sebagai seorang lelaki tua dan telah kehilangan penglihatannya, berkata kepadanya, “Wahai saudaraku! Dengarlah cerita anak saudaramu itu." Waraqa bertanya, "Wahai anak saudaraku! Apa yang kamu lihat?" Nabi (ﷺ) menerangkan apa sahaja yang dilihatnya. Waraqa berkata, "Ini adalah Namus yang sama (iaitu, Jibril, Malaikat yang menyimpan rahsia) yang Allah telah hantar kepada Musa. Seandainya aku masih muda dan dapat hidup sampai masa di mana kaummu akan meninggalkanmu." Rasulullah (ﷺ) bertanya, "Adakah mereka akan mengusirku?" Waraqa menjawab mengiyakan dan berkata: "Tidak pernah seorang lelaki datang dengan sesuatu yang serupa dengan apa yang anda bawa tetapi telah diperlakukan dengan permusuhan. Sekiranya saya masih hidup sehingga hari di mana kamu akan dimatikan, maka saya akan menyokong kamu dengan kuat." Tetapi selepas beberapa hari Waraqa meninggal dunia dan Ilham Ilahi juga berhenti seketika dan Nabi (ﷺ) menjadi sangat sedih seperti yang kita dengar. bahawa dia berniat beberapa kali untuk melemparkan dirinya dari puncak gunung yang tinggi dan setiap kali dia naik ke puncak gunung untuk menjatuhkan dirinya, Jibril akan muncul di hadapannya dan berkata, "Wahai Muhammad! Sesungguhnya kamu adalah Rasul Allah (ﷺ) yang benar" di mana hatinya menjadi tenang dan dia akan tenang dan akan pulang ke rumah. Dan apabila tempoh datangnya ilham itu menjadi lama, dia akan melakukan seperti sebelumnya, tetapi apabila dia biasa melakukannya. mencapai puncak gunung, Jibril muncul di hadapannya dan mengatakan kepadanya apa yang telah dikatakannya sebelumnya (Ibn `Abbas berkata tentang maksud: 'Dialah yang membelah fajar (dari kegelapan)' (6.96) bahawa Al- Asbah bermaksud cahaya matahari pada waktu siang dan cahaya bulan pada waktu malam).