92 | 11 | 35 | Diriwayatkan oleh Hudzaifa bin Al-Yaman: Orang-orang dahulu bertanya kepada Rasulullah ﷺ tentang kebaikan, tetapi aku pernah bertanya kepadanya tentang keburukan supaya tidak ditimpa oleh mereka. Maka saya berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami hidup dalam kejahilan dan dalam suasana (terlalu buruk), kemudian Allah datangkan kepada kami kebaikan ini (iaitu, Islam); adakah akan ada keburukan selepas kebaikan ini?" Dia berkata, "Ya." Aku bertanya, 'Apakah setelah kejahatan itu ada kebaikan?" Dia menjawab, "Ya, tetapi ia akan tercemar (tidak suci.)'' Aku bertanya, "Apakah nodanya?" Baginda menjawab, "(Akan ada) orang yang akan memberi petunjuk kepada orang lain tidak mengikut haditsku? Kamu akan merestui sebahagian amalan mereka dan mencela sebahagian yang lain." Saya bertanya, "Adakah selepas kebaikan itu ada keburukan?" Beliau menjawab, "Ya, (akan ada) beberapa orang yang menyeru ke pintu-pintu Neraka, dan sesiapa yang menyahut seruan mereka, mereka akan dilemparkan ke dalam Neraka." Saya berkata, "Wahai Rasul Allah! Adakah anda akan menerangkan mereka kepada kami?" Dia berkata, "Mereka akan datang dari bangsa kita sendiri dan akan bercakap dalam bahasa kita." Saya berkata, "Apa yang kamu perintahkan kepada saya jika keadaan seperti itu berlaku dalam hidup saya?" Dia berkata, "Berpegang teguh kepada kumpulan orang Islam dan imam mereka (penguasa)." Aku berkata, "Jika tidak ada segolongan Muslim atau Imam (pemimpin)?" Beliau bersabda, "Maka berpalinglah dari semua golongan itu walaupun kamu menggigit (memakan) akar pohon hingga kamu mati, sedangkan kamu berada dalam keadaan itu."