92 | 17 | 48 | Diriwayatkan oleh Abu Wail: Seseorang berkata kepada Usamah, "Apakah kamu tidak akan bercakap dengan ini (Uthman)?" Usama berkata, "Saya bercakap dengannya (secara rahsia) tanpa menjadi orang pertama yang membuka pintu yang jahat. Saya tidak akan sekali-kali memberitahu penguasa yang memerintah dua orang atau lebih bahawa dia baik setelah saya mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'A manusia akan dibawa dan dimasukkan ke dalam Neraka (Api) dan dia akan tawaf (berkeliling) di dalam Neraka (Api) seperti keledai penggiling (tepung), dan semua ahli Neraka (Api) akan berkumpul di sekelilingnya. akan berkata kepadanya, Wahai fulan! Orang itu akan berkata, 'Aku pernah menyuruh orang lain berbuat kebaikan tetapi aku sendiri tidak pernah melakukannya, dan aku pernah melarang orang lain dari kejahatan sedangkan aku sendiri pernah melakukan kejahatan.' "