92 | 18 | 51 | Diriwayatkan oleh Abu Maryam `Abdullah bin Ziyad Al-Aasadi: Ketika Thalhah, AzZubair dan `Aisha berpindah ke Basra, `Ali mengutus `Ammar bin Yasir dan Hasan bin `Ali yang datang kepada kami di Kufah dan naik ke atas mimbar. Al-Hasan bin `Ali berada di atas mimbar dan `Ammar berada di bawah Al-Hasan. Kami semua berkumpul di hadapannya. Saya mendengar `Ammar berkata, "`Aisha telah berpindah ke Al-Busra. Demi Allah! Dia adalah isteri Nabi kamu di dunia dan di Akhirat. Tetapi Allah telah menguji kamu sama ada kamu taat kepadaNya (Allah) atau dia (` Aisyah).