92 | 4 | 12 | Diriwayatkan oleh Zainab binti Jahsy: Nabi (ﷺ) bangun dari tidurnya dengan muka merah padam dan berkata, "Tiada yang berhak disembah melainkan Allah. Celakalah orang Arab, dari kejahatan besar yang hampir menghampiri mereka. Hari ini agap telah dibuat di dinding Ya'juj dan Ma'juj seperti ini." (Sufyan menggambarkan dengan ini membentuk angka 90 atau 100 dengan jari-jarinya.) Ditanyakan, "Adakah kita akan binasa walaupun ada orang-orang yang soleh di antara kita?" Nabi ﷺ bersabda, "Ya, jika kejahatan bertambah".