92 | 16 | 44 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Nabi (ﷺ) berkata, "Ya Allah! Limpahkan rahmat-Mu ke atas Syam kami! Ya Allah! Limpahkan rahmat-Mu ke atas Yaman kami." Orang ramai berkata, "Dan juga di Najd kami." Dia berkata, "Ya Allah! Limpahkan rahmat-Mu ke atas Syam (utara) kami! Ya Allah! Limpahkan rahmat-Mu ke atas Yaman kami." Orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah! Dan juga di Najd kami." Saya rasa untuk ketiga kalinya Nabi (ﷺ) bersabda, "Di sana (di Najd) adalah tempat gempa bumi dan kesusahan dan dari sana keluar dari sisi kepala syaitan."