92 | 13 | 37 | Diriwayatkan oleh Hudzaifah: Rasulullah ﷺ telah menceritakan kepada kami, dua riwayat kenabian yang salah satunya telah saya lihat telah terlaksana dan saya menunggu untuk memenuhi yang lain. Nabi (ﷺ) memberitahu kita bahawa keutamaan kejujuran turun dari akar hati manusia (dari Allah) dan kemudian mereka mempelajarinya dari Al-Qur'an dan kemudian mereka mempelajarinya dari Sunnah (hadis Nabi). Nabi (ﷺ) selanjutnya memberitahu kita bagaimana kejujuran itu akan dihilangkan: Baginda bersabda: "Manusia akan tertidur di mana kejujuran akan dicabut dari hatinya dan hanya kesannya yang akan kekal di dalam hatinya seperti bekas titik gelap; Kemudian manusia akan tidur, di mana kejujuran akan berkurangan lagi, sehingga kesannya akan menyerupai kesan lepuh seperti apabila bara api jatuh di kaki seseorang yang akan membengkak, dan seseorang akan melihatnya bengkak tetapi tidak ada apa-apa di dalamnya. Orang akan menjalankan perniagaan mereka tetapi hampir tidak akan ada orang yang boleh dipercayai. Akan dikatakan, 'Dalam suku ini dan ini ada orang yang jujur,' dan kemudian akan dikatakan tentang seseorang, 'Alangkah bijaknya. , orangnya sopan dan kuat!' Walaupun dia tidak akan mempunyai iman sebesar biji sawi di dalam hatinya." Tidak syak lagi, telah datang kepadaku suatu masa di mana aku tidak keberatan untuk berurusan (berurusniaga) dengan sesiapa di antara kamu, kerana sekiranya dia seorang Muslim, Islamnya akan memaksanya untuk membayar kepadaku apa yang menjadi hakku, dan jika dia seorang Nasrani, maka Muslim itu. pegawai akan memaksa dia untuk membayar saya apa yang patut kepada saya, tetapi hari ini saya tidak berurusan kecuali dengan orang ini dan ini.