92 | 8 | 28 | Diriwayatkan daripada Abu Bakra: Rasulullah ﷺ berkata kepada orang ramai, "Tidakkah kamu tahu hari ini hari apa?" Mereka menjawab, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Kami fikir dia mungkin memberi nama lain pada hari itu. Nabi bersabda, "Bukankah ini hari An-Nahr?" Kami menjawab, "Ya. Wahai Rasulullah (ﷺ)." Beliau kemudian berkata, "Pekan apakah ini? Bukankah ini Pekan Haram (Mekah)?" Kami menjawab, "Ya, wahai Rasulullah ﷺ." Hethen berkata, "Darah kamu, harta benda kamu, kehormatan kamu dan kulit kamu (iaitu, badan) adalah suci bagi satu sama lain seperti kesucian hari kamu ini dalam bulan kamu ini di kota kamu ini. (Dengar) Aku telah sampaikan risalah Allah kepadamu?" Kami menjawab, "Ya" Dia berkata, "Ya Allah! Saksikanlah (untuk itu). Maka wajib atas orang-orang yang hadir menyampaikannya (perintahku ini) kepada orang-orang yang tidak hadir kerana orang yang berilmu itu mungkin memahami apa yang aku lakukan. telah berkata lebih baik daripada audiens yang hadir yang akan menyampaikannya kepadanya.)" Perawi itu menambah: Sebenarnya begitulah. Nabi (ﷺ) menambah, "Berhati-hatilah! Janganlah kamu murtad sebagai orang-orang kafir sesudahku dengan memukul (memotong) leher sesama sendiri."