92 | 17 | 47 | Diriwayatkan oleh Abu Musa Al-Asy`ari: Nabi (ﷺ) pergi ke salah satu taman Madinah untuk perniagaan dan aku keluar untuk mengikutinya. Apabila dia memasuki taman itu, aku duduk di pintunya dan berkata kepada diriku sendiri, "Hari ini saya akan menjadi penjaga pintu Nabi walaupun dia tidak memerintahkan saya." Nabi (ﷺ) pergi dan menyelesaikan keperluannya dan pergi untuk duduk di tepi telaga yang dibina dan membuka kakinya dan menggantungnya di dalam perigi. Sementara itu Abu Bakar datang dan meminta izin untuk masuk. Saya berkata (kepadanya), "Tunggu sehingga saya mendapat izin." Abu Bakr menunggu di luar dan saya pergi menemui Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Nabi Allah! Abu Bakar meminta izin kepadamu untuk masuk." Beliau bersabda, "Akuilah dia, dan sampaikan kabar gembira kepadanya dengan masuk surga." Maka Abu Bakrentered dan duduk di sebelah kanan Nabi (ﷺ) dan membuka penutup kakinya dan menggantungnya di dalam perigi. Kemudian `Umar datang dan saya berkata (kepadanya), "Tunggu sehingga saya mendapat izin." Rasulullah ﷺ bersabda, "Akuilah dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya dengan masuk surga." Maka `Umar masuk dan duduk di sebelah kiri Nabi dan membuka kakinya dan menggantungnya di dalam perigi sehingga satu sisi telaga menjadi penuh dan tidak ada lagi tempat untuk sesiapa pun duduk. Kemudian `Uthman datang dan saya berkata (kepadanya) "Tunggu sehingga saya mendapat izin untuk kamu." Rasulullah ﷺ bersabda, "Akuilah dia dan sampaikan kabar gembira kepadanya bahwa dia akan masuk surga dengan musibah yang akan menimpanya." Apabila dia masuk, dia tidak dapat mencari tempat untuk duduk bersama mereka, jadi dia pergi ke tepi perigi yang lain yang bertentangan dengan mereka dan membuka penutup kakinya dan menggantungnya di dalam perigi. Saya berharap agar saudara saya datang, maka saya memohon kepada Allah untuk kedatangannya. (Ibn Al-Musaiyab berkata, "Aku menafsirkan (riwayat) itu sebagai menunjukkan kubur mereka. Tiga yang pertama bersama-sama dan kubur `Uthman terpisah dari kubur mereka.")