92 | 25 | 67 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidak akan terjadi kiamat (1) sehingga dua kelompok besar berperang di antara satu sama lain di mana akan ada sejumlah besar korban di kedua belah pihak dan mereka akan mengikuti satu ajaran agama yang sama, (2) sehingga muncul kira-kira tiga puluh Dajjal (pendusta), dan masing-masing mendakwa bahawa dia adalah Rasul Allah (ﷺ), (3) sehingga ilmu agama dicabut (dengan kematian ulama) (4) gempa bumi akan bertambah. dalam bilangan (5) masa akan berlalu dengan cepat, (6) kesusahan akan datang, (7) Al-Harj, (iaitu, pembunuhan) akan bertambah, (8) sehingga kekayaan menjadi melimpah ---- begitu melimpah sehingga orang yang kaya akan bimbang jika tidak ada seorang pun yang akan menerima zakatnya, dan apabila dia menyampaikannya kepada seseorang, orang itu (kepadanya akan diberikan) akan berkata, 'Saya tidak memerlukannya, (9) sehingga manusia berlomba-lomba membina bangunan yang tinggi. bangunan-bangunan, (10) hingga seseorang yang melalui kuburan berkata: "Alangkah baiknya sekiranya aku berada di tempatnya (11) dan sehingga matahari terbit dari barat. Maka apabila matahari telah terbit dan manusia melihatnya (terbit dari Barat) mereka semua akan beriman (memeluk Islam) tetapi itulah masanya: (Sebagaimana Allah berfirman,) 'Tiada kebaikan bagi jiwa untuk beriman. kemudian, jika ia tidak beriman sebelum itu, dan tidak pula memperoleh kebaikan (dengan amal soleh) dengan keimanannya.' (6.158) Dan berlaku hari kiamat sedang dua orang membentangkan kain di hadapan mereka, tetapi mereka tidak dapat menjualnya dan tidak dapat melipatnya; dan hari kiamat akan berlaku apabila seseorang telah memerah susu unta betinanya dan telah membuang susu itu tetapi dia tidak dapat meminumnya; dan berlaku hari kiamat sebelum orang yang membaiki tangki (untuk ternakannya) dapat menyiram (ternaknya) di dalamnya; dan kiamat akan berlaku apabila seseorang telah mengangkat sesuap (makanan) ke mulutnya tetapi tidak dapat memakannya."