92 | 18 | 53 | Diriwayatkan oleh Abu Wail: Abu Musa dan Abii Mas`ud pergi kepada `Ammar apabila `Ali telah menghantarnya ke Kufah untuk menyeru mereka untuk berperang (di pihak `Ali). Mereka berkata kepadanya, "Sejak kamu masuk Islam, kami tidak pernah melihat kamu melakukan perbuatan yang lebih mencela kami daripada tergesa-gesa kamu dalam perkara ini." `Ammar berkata, "Sejak kamu (berdua) menjadi Muslim, aku tidak pernah melihat kamu melakukan perbuatan yang lebih dicela olehku daripada kamu menjauhi perkara ini." Kemudian Abu Mas`ud memberi `Ammar dan Abu Musa pakaian dua helai untuk dipakai, dan salah seorang daripada mereka pergi ke masjid (Kufah).