92 | 27 | 80 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Pada suatu hari Rasulullah ﷺ menceritakan kepada kami riwayat Ad-Dajjal dan di antara perkara yang diceritakan kepada kami, adalah: "Ad-Dajjal akan datang, dan dia akan dilarang memasuki jalan-jalan gunung. dari Madinah. Dia akan berkhemah di salah satu kawasan garam yang berjiran dengan Madinah dan akan muncul kepadanya seorang yang paling baik atau salah seorang yang terbaik di antara manusia. ﷺ) telah memberitahu kami.' Ad-Dajjal akan berkata (kepada hadirinnya), 'Lihat, jika saya membunuh manand ini kemudian hidupkan dia, adakah anda akan ragu-ragu tentang tuntutan saya?' Mereka akan menjawab, 'Tidak,' Kemudian Ad-Dajjal akan membunuh orang itu dan kemudian akan menghidupkannya lelaki itu akan berkata, 'Demi Allah, sekarang saya mengenali kamu lebih daripada sebelumnya!' Ad-Dajjal kemudian akan cuba membunuhnya (sekali lagi) tetapi dia tidak akan diberi kuasa untuk melakukannya."