92 | 14 | 39 | Diriwayatkan oleh Salama bin Al-Akwa`: Dia menziarahi Al-Hajjaj (bin Yusuf). Al-Hajjaj berkata, "Wahai anak Al-Akwa`! Kamu telah berpaling (iaitu, Islam yang terpencil) dengan tinggal (di padang pasir) bersama orang Badwi." Salamah menjawab, "Tidak, tetapi Rasulullah (ﷺ) mengizinkan saya tinggal bersama orang Badwi di padang pasir." Diriwayatkan oleh Yazid bin Abi Ubaid: Ketika `Uthman bin `Affan terbunuh (syahid), Salama bin Al-Akwa` pergi ke sebuah tempat bernama Ar-Rabadha dan menikah di sana dan mendapat anak, dan dia tinggal di sana hingga beberapa malam sebelum dia. wafat ketika dia datang ke Madinah.