93 | 21 | 35 | Diriwayatkan daripada Abu Qatadah: Rasulullah ﷺ bersabda pada hari (peperangan) Hunain, "Sesiapa yang membunuh seorang kafir dan mempunyai hujjah atau saksi untuknya, maka salb (lengan dan harta benda si mati itu) untuknya. dia." Saya berdiri untuk mencari saksi untuk memberi keterangan bahawa saya telah membunuh seorang kafir tetapi saya tidak dapat mencari saksi dan kemudian duduk. Kemudian saya berfikir bahawa saya harus memberitahu perkara itu kepada Rasulullah (ﷺ), saya (dan ketika saya melakukannya) seorang lelaki dari orang-orang yang duduk bersamanya berkata, "Lengan orang yang terbunuh yang telah dia sebutkan itu, ada bersama saya, maka harap puaskanlah dia bagi pihak saya." Abu Bakar berkata, "Tidak, dia tidak akan memberikan senjata kepada seekor burung Quraisy dan merampas salah satu singa Allah daripadanya yang berperang di jalan Allah dan Rasul-Nya." Rasulullah (ﷺ) Aku berdiri dan memberikannya kepadaku. , dan saya membeli sebuah taman dengan harganya, dan itu adalah harta pertama saya yang saya miliki melalui rampasan perang. Penduduk Hijaz berkata, "Seorang hakim tidak boleh menjatuhkan hukuman mengikut pengetahuannya, sama ada dia menjadi saksi pada masa dia adalah hakim atau sebelum itu" Dan jika seorang yang berperkara memberikan pengakuan yang memihak kepada lawannya di mahkamah, menurut pendapat sebahagian ulama, hakim tidak boleh menjatuhkan hukuman terhadapnya sehingga yang terakhir memanggil dua orang saksi untuk menyaksikan pengakuannya. Dan beberapa orang Iraq berkata, "Seorang hakim boleh menjatuhkan penghakiman mengikut apa yang dia dengar atau saksikan (pengakuan pihak berperkara) di mahkamah itu sendiri, tetapi jika pengakuan itu berlaku di luar mahkamah, dia tidak boleh menjatuhkan penghakiman melainkan dua orang saksi saksi. pengakuan itu." Sebahagian daripada mereka berkata, "Seorang hakim boleh menjatuhkan penghakiman bergantung kepada pengetahuannya tentang kes itu kerana dia boleh dipercayai, dan seorang saksi diperlukan hanya untuk mendedahkan kebenaran. Pengetahuan hakim lebih daripada saksi." Ada yang berkata, "Hakim boleh menilai mengikut pengetahuannya hanya dalam kes yang melibatkan harta, tetapi dalam kes lain dia tidak boleh." Al-Qasim berkata, "Seorang hakim tidak boleh menjatuhkan hukuman bergantung kepada pengetahuannya jika orang lain tidak mengetahui apa yang diketahuinya, walaupun pengetahuannya lebih daripada kesaksian orang lain kerana dia mungkin mendedahkan dirinya kepada syak wasangka oleh orang Islam dan menyebabkan umat Islam mempunyai keraguan yang tidak munasabah."