93 | 24 | 38 | Diriwayatkan oleh Abu Humaid Al-Sa`idi: Nabi (ﷺ) melantik seorang lelaki dari kabilah Bani Asad, dipanggil Ibn Al-Utabiyya untuk memungut zakat. Apabila dia kembali (dengan membawa wang itu) dia berkata (kepada Nabi), "Ini untuk awak dan ini telah diberikan kepada saya sebagai hadiah." Nabi (ﷺ) berdiri di atas mimbar (Sufyan berkata dia naik ke atas mimbar), dan sesudah bertasbih dan memuji Allah, baginda bersabda, “Apa yang salah dengan pekerja yang kami hantar (untuk memungut zakat daripada orang ramai) sehingga dia kembali untuk berkata. , 'Ini untuk awak dan itu untuk saya?' Mengapa dia tidak tinggal di rumah ayah dan ibunya untuk melihat sama ada dia akan diberi hadiah atau tidak oleh Tuhan yang dalam kehidupanku, sesiapa yang mengambil sesuatu secara haram akan membawanya pada hari kiamat dengan memikulnya di atas lehernya: jika ia? adalah unta, ia akan mendengus: jika ia adalah lembu, ia akan merintih: dan jika ia adalah biri-biri ia akan mengembung!" Nabi (ﷺ) kemudian mengangkat kedua tangannya sehingga kami melihat putihnya ketiak baginda (dan baginda bersabda), "Tidak syak lagi! Bukankah aku telah menyampaikan risalah Allah?" Dan dia mengulanginya tiga kali.