93 | 31 | 47 | Diriwayatkan dari Um Salama: Nabi (ﷺ) mendengar suara beberapa orang yang bertengkar di dekat pintunya, lalu baginda mendatangi mereka dan berkata, "Saya hanyalah seorang manusia dan orang yang berperkara yang mempunyai perkara yang bersengketa datang kepada saya, dan mungkin salah seorang daripada mereka menunjukkannya. kes dengan fasih dengan cara yang lebih meyakinkan dan mengagumkan daripada yang lain, dan saya memberikan keputusan saya dengan memihak kepadanya kerana dia adalah benar, maka jika saya memberikan hak seorang Muslim kepada orang lain (dengan tidak sengaja), maka (harta) itu adalah seketul api, yang terpulang kepadanya untuk mengambilnya atau meninggalkannya." (Lihat Hadis No. 281 )