93 | 17 | 28 | Diriwayatkan dari Abdullah bin As-Sa'di: Bahwa ketika dia pergi kepada Umar pada masa Khalifahnya. 'Umar berkata kepadanya, "Bukankah aku telah diberitahu bahawa kamu melakukan pekerjaan tertentu untuk orang ramai tetapi apabila kamu diberi bayaran kamu enggan menerimanya?" 'Abdullah menambah: Saya berkata, "Ya." 'Umar berkata, "Mengapa kamu berbuat demikian?" Saya berkata, "Saya mempunyai kuda dan hamba dan saya hidup dalam kemakmuran dan saya berharap agar pembayaran saya disimpan sebagai sedekah untuk orang Islam." 'Umar berkata, "Jangan berbuat demikian, kerana saya bermaksud melakukan perkara yang sama seperti yang kamu lakukan. Rasulullah (ﷺ) pernah memberi saya hadiah dan saya pernah berkata kepadanya, 'Berikan kepada orang yang lebih miskin daripada saya.' Suatu ketika dia memberiku sejumlah uang dan aku berkata, 'Berikanlah kepada orang yang lebih membutuhkan daripadaku,' maka Nabi (ﷺ) berkata, 'Ambillah dan simpanlah dalam kepemilikanmu dan kemudian sedekahkanlah apa saja yang kamu dapatkan wang ini jika anda tidak berminat untuk memilikinya dan tidak mempertanggungjawabkannya (iaitu, jika ia tidak datang kepada anda) jangan berusaha untuk memilikinya sendiri. "