93 | 52 | 83 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah r.a: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku hendak memerintahkan untuk memungut kayu api, kemudian aku memerintahkan seseorang untuk mengumandangkan azan untuk solat dan kemudian memerintahkan seseorang untuk mengimami orang ramai dalam solat. Kemudian aku pergi dari belakang dan membakar rumah-rumah orang yang tidak menghadirkan diri untuk solat (wajib berjemaah) demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, sekiranya sesiapa di antara kamu mengetahui bahawa dia akan mendapat satu atau dua tulang. kecil) potongan daging yang terdapat di antara dua rusuk, dia datang untuk solat Isya'. (Lihat Hadith No. 617, Jilid 1)