93 | 6 | 11 | Diriwayatkan daripada `Abdur-Rahman bin Samura: Rasulullah (ﷺ) bersabda, "Wahai `Abdur-Rahman bin Samura! Janganlah kamu ingin menjadi pemerintah, kerana jika kamu diberi kuasa atas permintaan kamu, kamu akan dipertanggungjawabkan untuknya, tetapi jika kamu diberi tanpa meminta, maka kamu akan diberi pertolongan (oleh Allah) di dalamnya jika kamu bersumpah untuk melakukan sesuatu kemudian kamu mendapati sesuatu yang lain lebih baik, maka lakukanlah yang lebih baik dan buatlah kafarat untuk kamu. sumpah."