93 | 5 | 10 | Diriwayatkan dari `Abdur-Rahman bin Samura: Nabi (ﷺ) bersabda, "Wahai `Abdur-Rahman! Janganlah kamu mencari untuk menjadi pemerintah, kerana jika kamu diberi kuasa atas tuntutan kamu maka kamu akan bertanggungjawab atasnya, tetapi jika kamu diberinya tanpa meminta (untuknya), maka kamu akan diberi pertolongan (oleh Allah) di dalamnya jika kamu bersumpah untuk melakukan sesuatu, kemudian kamu mendapati sesuatu yang lain lebih baik, maka hendaklah kamu kafarat sumpahmu itu dan kerjakanlah apa yang patut. lebih baik."