93 | 2 | 4 | Diriwayatkan oleh Muhammad bin Jubair bin Mut`im: Semasa dia termasuk dalam delegasi Quraisy yang tinggal bersama Muawiyah, Muawiyah mendengar bahawa`Abdullah bin `Amr telah berkata bahawa akan ada seorang raja dari suku Qahtan, lalu dia menjadi sangat marah. Dia berdiri, dan setelah bertasbih dan memuji Allah sebagaimana yang sepatutnya, berkata, "Seterusnya, saya telah mengetahui bahawa sebahagian daripada kamu orang yang menceritakan perkara-perkara yang tidak ada dalam Kitab Allah, dan tidak disebutkan oleh Rasulullah (ﷺ). Sesungguhnya manusia adalah orang-orang yang jahil di antara kamu dan waspadalah terhadap perbuatan sia-sia yang menyesatkan orang-orang yang memilikinya. akan menjatuhkannya ke atas mukanya selagi mereka berpegang teguh kepada syariat dan peraturan agama (Islam).'"