93 | 43 | 64 | Diriwayatkan oleh Al-Miswar bin Makhrama: Sekumpulan orang yang telah dipilih oleh `Umar sebagai calon Khalifah berkumpul dan bermusyawarah antara satu sama lain. `Abdur-Rahman berkata kepada mereka, "Saya tidak akan bersaing dengan kamu dalam perkara ini, tetapi jika kamu mahu, saya akan memilih untuk kamu seorang khalifah daripada kalangan kamu." Maka mereka semua bersetuju untuk membiarkan `Abdur-Rahman memutuskan kes. Maka apabila calon-calon itu meletakkan kotak itu di tangan `Abdur-Rahman, orang ramai pergi ke arahnya dan tiada seorang pun mengikuti kumpulan yang lain dan tidak mematuhi sesiapa pun selepasnya. Maka orang ramai mengikuti `Abdur-Rahman dan berunding dengannya sepanjang malam itu sehingga tibalah malam kami memberikan bai'ah kepada `Uthman. Al-Miswar (bin Makhrama) menambah: `Abdur-Rahman telah memanggilku setelah beberapa malam berlalu dan mengetuk pintuku sehingga aku bangun, dan dia berkata kepadaku, "Aku melihat kamu sedang tidur! Demi Allah, Selama tiga malam terakhir saya tidak cukup tidur, pergilah dan panggil Az-Zubair dan Sa`d.' Maka saya memanggil mereka untuknya dan dia berunding dengan mereka dan kemudian memanggil saya dengan berkata, 'Panggillah `Ali untuk saya. Saya menelefon `Ali dan dia mengadakan perbincangan peribadi dengannya sehingga larut malam, dan kemudian 'Al, bangun untuk pergi dengan mempunyai banyak harapan (untuk dipilih sebagai Khalifah) tetapi `Abdur-Rahman takut akan sesuatu tentang `Ali. .`Abdur-Rahman kemudian berkata kepada saya, "Panggillah `Uthman untuk saya." Saya memanggilnya dan dia terus bercakap dengannya secara peribadi sehingga Mu'adz-dhin mengakhiri ceramah mereka dengan mengumandangkan azan untuk solat Subuh. Apabila orang ramai selesai solat subuh dan kumpulan (enam lelaki) itu berkumpul dekat mimbar. ,`Abdur-Rahman menyuruh memanggil semua Muhajirin (muhajirin) dan Ansar yang hadir di sana dan memanggil ketua tentera yang telah menunaikan haji bersama `Umar pada tahun itu. Apabila mereka semua telah berkumpul, `Abdur-Rahman berkata, "Tiada yang berhak disembah selain Allah," dan menambahkan, "Sekarang, wahai `Ali, saya telah melihat kecenderungan orang ramai dan melihat bahawa mereka tidak menganggap sesiapa pun. sama dengan `Uthman, jadi anda tidak boleh disalahkan (dengan tidak bersetuju)." Kemudian `Abdur-Rahman berkata (kepada `Uthman), "Saya telah memberikan bai'ah kepada kamu dengan syarat bahawa kamu akan mengikuti Hukum Allah dan tradisi Rasul Allah dan tradisi dua Khalifah selepasnya." Maka `Abdur-Rahman memberikan baiah kepadanya, dan begitu juga orang-orang termasuk Muhajirin (muhajirin) dan Ansar dan panglima-panglima tentera dan semua orang Islam.