93 | 41 | 58 | Diriwayatkan oleh Abu Humaid As-Sa`idi: Nabi (ﷺ) mempekerjakan Ibn Al-Utbiyah untuk memungut zakat dari Bani Sulaim, dan ketika dia kembali (dengan wang) kepada Rasulullah (ﷺ), Nabi (ﷺ) memanggilnya untuk membuat perhitungan, dan dia berkata, "Ini (jumlah) untuk kamu, dan ini diberikan kepadaku sebagai hadiah." Rasulullah ﷺ bersabda, "Mengapa kamu tidak tinggal di rumah ayahmu atau rumah ibumu untuk melihat apakah kamu akan diberi hadiah atau tidak, jika kamu berkata benar?" Kemudian Rasulullah (ﷺ) berdiri dan berpidato kepada orang ramai, dan setelah bertasbih dan memuji Allah, beliau berkata: Amma Ba'du (kemudian selepas itu) saya mempekerjakan beberapa orang dari kalangan kamu untuk suatu pekerjaan yang Allah berikan kepada saya, dan kemudian seorang daripada kamu datang kepadaku dan berkata, 'Ini (jumlah) untuk kamu dan ini adalah hadiah yang diberikan kepadaku.' Mengapa dia tidak tinggal di rumah bapanya atau rumah ibunya dan melihat sama ada dia akan diberi hadiah atau tidak jika dia berkata benar oleh Allah, tidak seorang pun di antara kamu mengambil sedikit pun daripadanya (iaitu, Zakat) untuk dirinya ( Hisyam menambah: menyalahi undang-undang) tetapi dia akan bertemu dengan Allah pada Hari Kiamat dengan membawanya di lehernya! Aku tidak ingin melihat salah seorang di antara kamu membawa unta yang menggerutu, lembu yang membuai, atau kambing biri-biri yang mengempis ketika menemui Allah." Kemudian Rasulullah ﷺ mengangkat kedua tangannya sehingga aku melihat keputihan baginda, dan berkata, "(Tidak syak lagi). )! Bukankah aku telah menyampaikan risalah Allah!"