93 | 9 | 16 | Diriwayatkan oleh Tarif Abi Tamima: Saya melihat Safwan dan Jundab serta sahabat Safwan ketika Jundab menasihati. Mereka berkata, "Apakah kamu mendengar sesuatu dari Rasulullah ﷺ?" Jundab berkata, "Aku mendengar dia berkata, 'Barangsiapa yang melakukan kebaikan untuk menunjuk-nunjuk, Allah akan mendedahkan niatnya pada hari kiamat (di hadapan manusia), dan sesiapa yang menyusahkan manusia, Allah akan menyusahkannya. pada hari kiamat.'" Orang-orang itu berkata (kepada Jundab), "Berilah kami nasihat". Baginda bersabda, "Perkara pertama yang disucikan badan manusia ialah `Perut, maka sesiapa yang tidak boleh makan selain makanan yang baik (Halal dan yang halal) hendaklah melakukannya, dan sesiapa yang melakukan semampunya, tidak ada yang menghalanginya. dan Syurga dengan tidak menumpahkan walaupun segenggam darah, (iaitu membunuh) hendaklah melakukannya."