93 | 37 | 53 | Diriwayatkan oleh Zaid bin Thabit: Abu Bakar memanggilku kerana banyaknya korban dalam peperangan Al-Yamama, sedangkan Umar sedang duduk bersamanya. Abu Bakar berkata (kepadaku), `Umar telah datang kepadaku dan berkata, 'Sebilangan besar Qari Al-Qur'an telah terbunuh pada hari peperangan Al-Yamama, dan aku khuatir bahawa korban di antara Qari. Al-Quran mungkin bertambah di medan perang lain yang mana sebahagian besar Al-Quran mungkin hilang. Oleh itu, saya berpendapat adalah wajar bagi kamu (Abu Bakar) mengumpulkan Al-Quran.' Saya berkata, 'Beranikah saya melakukan sesuatu yang tidak dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ)?' `Umar berkata, Demi Allah, ia adalah sesuatu yang bermanfaat.' `Umar terus mendesak saya untuk itu sehingga Allah melapangkan dada saya untuk apa yang Dia telah membuka dada `Umar dan saya dalam perkara itu, pendapat yang sama dengan `Umarhad." Abu Bakar kemudian berkata kepada saya (Zaid), " Anda adalah seorang pemuda yang bijak dan kami tidak mempunyai sebarang syak wasangka tentang anda, dan anda pernah menulis Ilham Ilahi untuk Rasulullah (ﷺ). Maka hendaklah kamu mencari serpihan-serpihan skrip Al-Quran dan mengumpulkannya (dalam satu kitab)." Zaid berkata lagi: Demi Allah, seandainya Abu Bakar memerintahkan aku untuk memindahkan gunung di antara gunung-ganang dari satu tempat ke tempat yang lain, itu tidak akan berlaku. lebih berat bagiku daripada memerintahkanku untuk mengumpulkan Al-Qur'an Lalu aku berkata (kepada Umar dan Abu Bakar), "Bagaimana kamu dapat melakukan sesuatu yang tidak dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), "Demi Allah, itu adalah sesuatu yang bermanfaat." Zaid menambah: Maka dia (Abu Bakar) terus mendesak saya untuk itu sehingga Allah membuka dada saya untuk perkara yang Dia telah membuka dada Abu Bakar dan 'Umar, dan saya mempunyai pendapat yang sama dengan perkara itu. mereka.Maka aku mula menyusun Al-Quran dengan mengumpulkannya daripada tangkai pokok kurma yang tidak berdaun dan daripada kepingan kulit dan kulit serta dari batu, dan dari dada manusia (yang telah menghafal Al-Quran). Saya dapati ayat-ayat terakhir Sirat-at-Taubah: ("Sesungguhnya telah datang kepada kamu seorang Rasul (Muhammad) dari kalangan kamu sendiri--' (9.128-129) ) dari Khuza`ima atau Abi Khuza`ima dan saya tambahkan kepadanya seluruh Surah. Naskah-naskah al-Quran kekal bersama Abu Bakar sehingga Allah membawanya kepada-Nya. Kemudian ia kekal dengan `Umar sehingga Allah membawanya kepada-Nya, dan kemudian dengan Hafsabin `Umar.