93 | 51 | 77 | Diriwayatkan dari `Abdullah bin `Umar: Dikatakan kepada `Umar, "Apakah kamu akan melantik penggantimu?" `Umar berkata, "Sekiranya aku melantik seorang Khalifah (sebagai penggantiku), maka benarlah seseorang yang lebih baik daripadaku (yakni Abu Bakar) melakukannya, dan jika aku membiarkan perkara itu tidak dapat diputuskan, maka benarlah seseorang yang lebih baik daripadaku. (iaitu, Rasulullah (ﷺ)) melakukannya." Di sini, orang ramai memujinya. `Umar berkata, "Manusia ada dua jenis: Sama ada orang yang berminat untuk mengambil alih khilafah atau orang yang takut untuk memikul tanggungjawab seperti itu. Saya harap saya dapat bebas daripada tanggungjawabnya kerana saya tidak akan menerima pahala mahupun balasan yang saya menangi. 'Tidak memikul beban khalifah dalam kematianku sebagaimana yang aku tanggung dalam hidupku."