93 | 11 | 18 | Diriwayatkan daripada Thabit Al-Bunani: Anas bin Malik berkata kepada seorang wanita dari keluarganya, "Adakah kamu mengenali wanita ini dan ini?" Dia menjawab, "Ya." Dia berkata, "Nabi (ﷺ) melewatinya sedang dia menangis di atas kubur, dan dia berkata kepadanya, 'Bertakwalah kepada Allah dan bersabarlah.' Wanita itu berkata (kepada Nabi) 'Pergilah dariku, kerana kamu tidak mengetahui musibahku.'" Anas menambah, "Nabi (ﷺ) meninggalkannya dan pergi ke hadapannya dan bertanya kepadanya, 'Apa yang Allah miliki Rasul (ﷺ) berkata kepada kamu?' Dia menjawab, 'Saya tidak mengenalinya.' Lelaki itu berkata, 'Dia adalah Rasul Allah (ﷺ)."' Anas menambah, "Maka wanita itu datang ke pintu gerbang Nabi (ﷺ) dan dia tidak menemui seorang penjaga pintu di sana, dan dia berkata, 'Wahai Rasulullah. (ﷺ)! Nabi bersabda, 'Tidak syak lagi, sabar itu adalah pada pukulan pertama musibah.'"