93 | 49 | 73 | Diriwayatkan dari 'Ubada bin As-Samit: Rasulullah ﷺ bersabda kepada kami ketika kami berada dalam suatu majlis, "Beri aku sumpah (baiat untuk: (1) Tidak akan mempersekutukan sesuatu dengan Allah, (2) Tidak mencuri, (3) Tidak melakukan persetubuhan yang haram, (4) Tidak membunuh anak-anakmu, (5) Tidak menuduh orang yang tidak bersalah (menyebarkan fitnah tersebut di kalangan orang), (6) Tidak menderhaka (apabila diperintahkan). ) untuk beramal soleh. Nabi (ﷺ) menambah: Sesiapa di antara kamu yang menunaikan janjinya, maka pahalanya di sisi Allah, dan sesiapa yang melakukan dosa-dosa itu dan mendapat hukuman yang sah di dunia kerana dosa itu, maka hukuman itu adalah satu kaffarah untuk dosa itu, dan sesiapa yang melakukan salah satu daripada dosa-dosa itu dan Allah tidak mendedahkannya, maka terserah kepada Allah jika Dia menghendaki Dia akan mengazabnya atau jika Dia menghendaki, Dia akan mengampuninya." Maka kami berjanji untuk itu.