93 | 53 | 84 | Dari `Abdullah bin Ka`b bin Malik: Siapakah yang menjadi pembimbing Ka`ab di antara anak-anaknya ketika Ka`ab menjadi buta: Aku mendengar Ka`b bin Malik berkata, “Ketika beberapa orang tinggal dan tidak bergabung dengan Rasulullah (ﷺ). ) dalam perang Tabuk.." dan kemudian dia menerangkan seluruh riwayat dan berkata, "Rasulullah (ﷺ) melarang orang Islam bercakap dengan kami, maka kami (saya dan para sahabat) tinggal lima puluh malam dalam keadaan itu, dan kemudian Rasulullah (ﷺ) mengumumkan bahawa Allah menerima taubat kita."