94 | 4 | 6 | Diriwayatkan oleh Aisyah ra: Pada suatu malam Nabi (ﷺ) tidak dapat tidur dan berkata, "Alangkah baiknya jika malam ini seorang yang soleh dari sahabatku menjagaku?" Tiba-tiba kami mendengar bunyi senjata, lalu Nabi ﷺ berkata, "Siapa dia?" Dikatakan, "Saya Sa'd, wahai Rasulullah (ﷺ)! Saya datang untuk menjaga kamu." Nabi (ﷺ) kemudian tidur dengan nyenyak sehingga kami mendengar baginda berdengkur. Abu `Abdullah berkata: `Aisyah berkata: Bilal berkata, "Alangkah baiknya jika Ibut bermalam di sebuah lembah dengan Idzkhir dan Jalil (dua jenis rumput) di sekelilingku (yakni, di Mekah)." Kemudian aku menceritakan hal itu kepada Rasulullah ﷺ .