94 | 9 | 16 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Rasulullah ﷺ melarang Al-Wisal. Orang-orang berkata (kepadanya), "Tetapi kamu berpuasa Al-`Wisal," Dia berkata, "Siapakah di antara kamu yang serupa denganku? Apabila aku tidur (pada malam hari), Tuhanku memberiku makan dan minum. Tetapi apabila manusia enggan memberi. di atas Al-Wisal, dia berpuasa Al-Wisal bersama-sama mereka selama dua hari dan kemudian mereka melihat hilal lalu Nabi (ﷺ) berkata, "Seandainya hilal itu tidak muncul, nescaya saya akan berpuasa lebih lama lagi," seolah-olah baginda bermaksud untuk menghukum mereka dengan ini.