94 | 3 | 5 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Kami berada bersama Rasulullah (ﷺ) dan kami berihram haji dan tiba di Mekah pada tanggal empat Dzulhijjah. Nabi (ﷺ) memerintahkan kami untuk melakukan Tawaf mengelilingi Ka`baand (Sa`i) antara As-Safa dan Al-Marwa dan menggunakan lhram kami hanya untuk `Umra, dan menyelesaikan keadaan ihram kecuali kami membawa Hadi kami. . Tiada seorang pun di antara kami yang membawa Hadi bersamanya kecuali Nabi (ﷺ) dan Thalhah. `Ali datang dari Yaman dan membawa Hadi bersamanya. `Ali berkata, 'Saya telah berihram dengan niat yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah ﷺ. Orang ramai berkata, "Bagaimana kita boleh pergi ke Mina dan organ lelaki kita menggelecek?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Seandainya dahulu aku mengetahui apa yang aku ketahui belakangan ini, nescaya aku tidak akan membawa Hadi, dan sekiranya tidak ada Hadi bersamaku, nescaya aku telah menamatkan ihramku." Suraqa (bin Malik) bertemu dengan Nabi (ﷺ) semasa dia membaling batu kerikil di Jamrat-Al-`Aqabah, dan bertanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah ini (dibolehkan) untuk yang tidak benar?" Rasulullah ﷺ menjawab. "Tidak, itu untuk selama-lamanya" `Aisyah telah tiba di Mekah ketika dia sedang haid, oleh itu Nabi (ﷺ) memerintahkannya untuk melakukan semua upacara haji kecuali thawaf di sekitar Ka'bah, dan tidak menunaikan solat kecuali dan sehingga dia. menjadi bersih. Ketika mereka berkhemah di Al-Batha, `Aisha berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Anda pergi selepas mengerjakan kedua-dua haji dan `Umrah sedangkan saya hanya meneruskan haji?" Maka Nabi (ﷺ) memerintahkan `Abdur-Rahmanbin Abu Bakar As-Siddiq untuk pergi bersamanya ke at-Tan`im, lalu dia menunaikan `Umra di Dzulhijja setelah hari-hari haji.