95 | 1 | 14 | Diriwayatkan daripada Malik: Kami datang kepada Nabi (ﷺ) dan kami adalah pemuda yang hampir sebaya dan kami tinggal bersamanya selama dua puluh malam. Rasulullah (ﷺ) adalah seorang yang sangat baik dan apabila dia menyedari kerinduan kami kepada keluarga kami, beliau bertanya kepada kami tentang orang-orang yang kami tinggalkan. Ketika kami memberitahunya, dia berkata, "Kembalilah kepada keluargamu dan tinggallah bersama mereka dan ajarlah mereka (agama) dan suruhlah mereka (mengerjakan amal soleh). Nabi (ﷺ) menyebut beberapa perkara yang aku ingat dan ada yang tidak aku ingat. Kemudian baginda bersabda, “Solatlah kamu sebagaimana kamu melihat aku solat, dan apabila telah masuk waktu solat, hendaklah salah seorang di antara kamu mengumandangkan azan dan hendaklah yang paling tua di antara kamu memimpin solat. "