95 | 6 | 21 | Diriwayatkan dari Taubah Al-`Anbari: Asy-'Shu`bi bertanya kepadaku, "Adakah kamu perasan bagaimana Al-Hasan pernah meriwayatkan Hadis-hadis dari para Nabi? Berada bersama Ibn `Umar selama kira-kira dua atau satu setengah tahun dan aku melakukannya. tidak mendengar dia meriwayatkan sesuatu daripada Nabi (ﷺ) kecuali (Hadisnya): Dia (Ibn `Umar) berkata, "Beberapa sahabat Nabi (ﷺ) termasuk Sa'd, akan makan daging, tetapi salah seorang daripadanya. isteri-isteri Nabi (ﷺ) memanggil mereka, berkata, 'Itu adalah daging mastigh.' Orang ramai kemudian berhenti memakannya. Pada hal itu Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Ambillah makan sebiji, kerana ia adalah halal.' Atau berkata, 'Tidak ada salahnya memakannya, tetapi ia bukan dari makananku."