96 | 8 | 35 | Diriwayatkan daripada Jabir bin `Abdullah: Saya jatuh sakit, Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar datang menziarahi saya dengan berjalan kaki. Nabi (ﷺ) datang kepadaku dalam keadaan aku tidak sedarkan diri. Rasulullah ﷺ berwuduk dan menuangkan sisa air wudhunya ke atasku, lalu aku sedar dan berkata, 'Wahai Rasulullah (ﷺ)! Bagaimana saya harus membelanjakan harta saya? Atau bagaimana saya harus berurusan dengan harta saya?" Tetapi Nabi (ﷺ) tidak menjawab saya sehingga ayat hukum waris diturunkan.