96 | 5 | 30 | Diriwayatkan daripada Malik bin Aus An-Nasri: Saya teruskan sehingga saya menemui `Umar (dan ketika saya sedang duduk di sana), penjaga pintunya Yarfa datang kepadanya dan berkata, `Uthman, `Abdur-Rahman, Az-Zubair dan Sa` d minta izin kamu masuk."`Umar mengizinkan mereka. Maka masuklah mereka, memberi salam, lalu duduk. (Setelah beberapa ketika penjaga pintu datang) dan berkata, "Adakah saya akan mengakui `Ali dan `Abbas?'' `Umar membenarkan mereka masuk. Al-`Abbas berkata "Wahai ketua orang-orang yang beriman! Hakimlah antara aku dan orang yang zalim (`Ali)." Kemudian berlakulah perselisihan (mengenai harta Bani Nadir) antara mereka (`Abbas dan `Ali). `Uthman dan para sahabatnya berkata, "Wahai Ketua Mukmin! Berhukumlah di antara mereka dan lepaskan satu sama lain." `Umar berkata, "Bersabarlah! mohonlah kamu demi Allah yang dengan izin-Nya wujud langit dan bumi! Tahukah kamu bahawa Rasulullah ﷺ bersabda, 'Harta kami tidak diwarisi, dan apa yang kami tinggalkan akan disedekahkan,' dan dengan ini Rasulullah (ﷺ) maksudkan dirinya sendiri?" Lalu kumpulan itu berkata, "Dia sesungguhnya berkata demikian."`Umar kemudian menghadap `Ali dan `Abbas dan berkata, "Saya memohon kepada kamu berdua demi Allah, adakah kamu berdua tahu bahawa Rasulullah (ﷺ) telah bersabda demikian?" Mereka berdua menjawab, "Ya". `Umar kemudian berkata. , "Sekarang saya bercakap dengan kamu tentang perkara ini (secara terperinci) . Allah mengurniakan kepada Rasul Allah (ﷺ) dengan sebahagian daripada harta ini yang tidak diberikan-Nya kepada orang lain, sebagaimana firman Allah: 'Apa yang Allah kurniakan sebagai Fai (Harta rampasan kepada Rasul-Nya yang kamu tidak melakukan ekspedisi untuknya...' (59.6) Jadi harta itu ditujukan sepenuhnya untuk Rasulullah (ﷺ), namun dia tidak memungutnya dan mengabaikan kamu, dan tidak pula menahannya dengan pengecualian kamu, tetapi dia memberikannya kepada kamu dan membahagi-bahagikannya kepada kamu sehingga sebanyak ini tertinggal, dan Nabi , pernah membelanjakannya sebagai nafkah tahunan keluarganya dan kemudian mengambil sisanya dan membelanjakannya sebagaimana dia lakukan dengan harta Allah (yang lain) Nabi (ﷺ) melakukan sotong sepanjang hayatnya, dan aku memohon kepadamu demi Allah. Adakah kamu tahu itu?" Mereka menjawab, "Ya." `Umarthen berkata kepada `Ali dan `Abbas, sambil berkata, "Saya memohon kepada kamu berdua demi Allah, adakah kamu mengetahuinya?" Keduanya menjawab, "Ya." `Umar menambah, "Kemudian Allah membawa Rasul-Nya kepada-Nya. Abu Bakar kemudian berkata 'Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ)' dan mengambil alih semua harta Nabi dan membuangnya dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), dan kamu hadir ketika itu." Kemudian dia berpaling kepada `Ali dan`Abbas dan berkata, "Kamu berdua mendakwa bahawa Abu Bakar melakukan fulan dalam menguruskan harta, tetapi Allah mengetahui bahawa Abu Bakr adalah seorang yang jujur, soleh, cerdas, dan pengikut. tentang apa yang benar dalam menguruskannya. Kemudian Allah membawa Abu Bakar kepada-Nya, 'Saya berkata: Saya adalah pengganti Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar.' Maka saya mengambil alih harta itu selama dua tahun dan menguruskannya dengan cara yang sama sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ), dan Abu Bakar. Kemudian kamu berdua (`Ali dan `Abbas) datang kepada saya dan meminta perkara yang sama! (Wahai Abbas! Kamu datang kepadaku untuk meminta bahagian kamu dari harta keponakan; dan ini (`Ali) datang untuk mengambil bahagian untuk isteri-isterinya dari harta bapanya, dan aku berkata kepada kamu berdua, 'Jika kamu mahu, aku akan meletakkannya dalam jagaan anda dengan syarat bahawa anda berdua akan menguruskannya dengan cara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar dan seperti yang telah saya lakukan sejak saya mengambil alih menguruskannya, jika tidak, jangan bercakap dengan saya lagi mengenainya. 'Kemudian kamu berdua berkata, 'Berikan kepada kami dengan (syarat itu).' Maka aku memberikannya kepada kamu dengan syarat itu, maka aku memohon kepadamu demi Allah, bukankah aku memberikannya kepada mereka dengan syarat itu?" dia telah menjawab) menjawab, "Ya `Umar kemudian berkata kepada `Abbas dan `Ali dengan berkata, "Saya memohon kepada kamu berdua, bukankah saya telah memberikan semua harta itu dengan syarat itu?" Umar kemudian berkata, "Adakah sekarang kamu mencari keputusan daripadaku selain daripada itu? Demi Dia dengan izin-Nya langit dan bumi wujud, aku tidak akan memberikan keputusan selain daripada itu sehingga berlakunya hari kiamat; dan jika anda berdua tidak dapat menguruskan harta ini, maka anda boleh menyerahkannya kembali kepada saya, dan saya akan mencukupi untuknya bagi pihak anda."