96 | 27 | 90 | Diriwayatkan daripada Ata: Saya mendengar Jabir bin `Abdullah dalam satu perhimpunan berkata, "Kami, para sahabat Rasulullah (ﷺ) beranggapan dalam keadaan ihram hanya untuk menunaikan haji tanpa `Umra." Jabir menambahkan, "Nabi (ﷺ) tiba (di Mekah) pada tanggal empat Dzulhijjah. Dan ketika kami tiba (di Mekah) Nabi (ﷺ) memerintahkan kami untuk menyelesaikan ihram, sambil berkata, "Selesaikan lhrammu dan pergilah kepada isteri-isteri kamu (untuk hubungan seksual)." Jabir menambah, "Nabi tidak mewajibkan kami (bertemu isteri-isteri kami) tetapi dia hanya menghalalkan itu untuk kami. Kemudian dia mendengar bahawa kami berkata, "Apabila hanya tinggal lima hari antara kami dan hari 'Arafah dia memerintahkan kami untuk menyelesaikan ihram kami dengan tidur dengan isteri-isteri kami, dan dalam hal ini kami akan pergi ke 'Arafah dengan organ-organ lelaki kami yang menggelecek air mani?' (Jabir menunjukkan dengan tangannya menggambarkan apa yang dia katakan). Rasulullah (ﷺ) berdiri dan berkata, 'Kamu (manusia) mengetahui bahawa aku adalah orang yang paling takut kepada Allah, yang paling benar dan yang paling beramal soleh. ) dari kalangan kamu sekiranya aku tidak membawa Hadi bersamaku, nescaya aku telah menyelesaikan ihramku sebagaimana kamu akan lakukan, maka selesaikanlah ihram kamu jika dahulu aku mengetahui apa yang aku ketahui akhir-akhir ini, nescaya aku tidak akan membawa Hadi itu bersamaku .' Maka kami selesai ihram dan mendengarkan Nabi (ﷺ) dan mentaatinya."