96 | 16 | 66 | Diriwayatkan dari Muhammad: Kami bersama Abu Hurairah sedang dia memakai dua kain linen yang diwarnai dengan tanah liat merah. Dia membersihkan hidungnya dengan pakaiannya, sambil berkata, "Bravo! Bravo! Abu Huraira sedang membersihkan hidungnya dengan kain linen! Tiba suatu masa ketika aku jatuh bodoh di antara mimbar Rasulullah (ﷺ) dan kediaman `Aisyah di mana seorang yang lewat datang dan meletakkan kakinya di leher saya, menganggap saya seorang lelaki gila, tetapi sebenarnya, saya tidak gila, saya tidak mengalami apa-apa selain kelaparan."