96 | 28 | 91 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Setelah para pemfitnah memberikan pernyataan palsu terhadapnya, Rasulullah (ﷺ) memanggil `Ali bin Abi Taliband Usamah bin Zaid ketika ilham Ilahi ditunda. Dia ingin bertanya dan berunding dengan mereka tentang persoalan menceraikan saya. Usama memberikan keterangannya berdasarkan apa yang dia ketahui tentang ketidakbersalahan saya, tetapi `Ali berkata, "Allah tidak melarang kamu dan ada ramai wanita selain dia. Tambahan pula kamu boleh bertanya kepada budak perempuan itu yang akan memberitahu kamu kebenaran." Maka Nabi (ﷺ) bertanya kepada Barira (gadis penyelamatku), "Adakah kamu melihat sesuatu yang boleh menimbulkan kecurigaan kamu?" Dia menjawab, "Saya tidak melihat apa-apa selain dia adalah seorang gadis kecil yang tidur, meninggalkan doh keluarganya (tidak dijaga) sehingga kambing domestik datang dan memakannya." Kemudian Nabi (ﷺ) berdiri di atas mimbar dan berkata, "Wahai umat Islam! Siapakah yang akan menolongku terhadap lelaki yang telah menyakitiku dengan memfitnah isteriku? Demi Allah, aku tidak mengetahui apa-apa tentang keluargaku kecuali kebaikan." Perawi itu menambah: Kemudian Nabi (ﷺ) menyebut kesucian `Aisyah.