96 | 5 | 29 | Diriwayatkan dari Ibrahim At Ayah Taimi: `Ali berkata kepada kami ketika dia berdiri di atas mimbar batu bata dan membawa pedang yang tergantung pada gulungannya. "Kemudian dia membuka gulungannya, dan lihatlah, di dalamnya tertulis unta jenis apa yang akan diberikan sebagai uang darah, dan ada juga tertulis di dalamnya: 'Madinah adalah tempat kudus berupa 'Udara (gunung) ke tempat itu dan demikian pula. sesiapa yang membuat bidaah di dalamnya atau melakukan dosa di dalamnya, dia akan mendapat laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia dan Allah tidak akan menerima amalan wajib atau pilihannya.' Di dalamnya juga tertulis: 'Suaka (ikrar perlindungan) yang diberikan oleh mana-mana orang Islam adalah satu dan sama, (walaupun seorang Muslim yang berstatus paling rendah harus dijamin dan dihormati oleh semua orang Islam yang lain, dan sesiapa yang mengkhianati seorang Muslim dalam hal ini (dengan melanggar ikrar) akan menanggung laknat Allah, malaikat-malaikat dan seluruh manusia, dan Allah tidak akan menerima amal-amal soleh yang wajib atau pilihannya. tanpa izin mereka akan mendapat laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia, dan Allah tidak akan menerima amalan wajib atau pilihannya. '