96 | 5 | 27 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Nabi ﷺ bersabda (kepada para sahabatnya), "Janganlah kamu berpuasa Al-Wisal." Mereka berkata, "Tetapi kamu berpuasa Al-Wisail." Dia berkata, "Aku tidak seperti kamu, kerana pada malam hari Tuhanku memberiku makan dan memberiku minum." Tetapi orang ramai tidak meninggalkan Al-Wisal, maka Nabi (ﷺ) berpuasa Al-Wisal bersama mereka selama dua hari atau dua malam, dan kemudian mereka melihat hilal, lalu Nabi (ﷺ) berkata, "Seandainya hilal telah lambat, saya akan terus berpuasa (kerana kamu)," seolah-olah dia ingin mengalahkan mereka sepenuhnya (kerana mereka enggan meninggalkan Al Wisal).