96 | 16 | 49 | Diriwayatkan oleh `Abdur-Rahman bin `Abis: Ibn `Abbas ditanya, "Adakah kamu solat Id bersama Nabi?" Dia berkata, "Ya, seandainya tidak kerana hubungan dekat saya dengan Nabi, saya tidak akan melakukannya (bersamanya) kerana saya terlalu muda Nabi (ﷺ) datang ke tanda yang dekat dengan rumah Kathir bin As. Garam dan menunaikan solat Id dan kemudian menyampaikan khutbah Saya tidak ingat jika ada adzan atau Iqamah untuk solat kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan (para wanita) untuk bersedekah, dan mereka mula mengulurkan tangan mereka ke arah telinga mereka. dan kerongkong (memberi perhiasan mereka sebagai sedekah), dan Nabi (ﷺ) memerintahkan Bilal pergi kepada mereka (untuk mengambil sedekah), dan kemudian Bilal kembali kepada Nabi.