96 | 6 | 32 | Diriwayatkan dari `Asim: Aku berkata kepada Anas, "Adakah Rasulullah (ﷺ) menjadikan Madinah sebagai tempat suci?" Beliau menjawab, "Ya, (Madinah adalah tempat suci dari tempat ini-ini ke tempat ini-ini. Dilarang menebang pohonnya, dan barangsiapa yang membuat bid'ah di dalamnya atau melakukan dosa di dalamnya, akan mendapat laknat dari Allah, para malaikat, dan semua manusia." Kemudian Musa bin Anas memberitahu saya bahawa Anas menambahkan, "..... atau memberi perlindungan kepada bidaah atau pendosa seperti itu..."