96 | 2 | 10 | Diriwayatkan daripada Abu Wail: Saya duduk bersama Syaiba di Masjid ini (Al-Masjid-Al-Haram), dan dia berkata, "`Umar pernah duduk di sebelah saya di sini anda sekarang duduk, dan berkata, 'Saya rasa ingin membahagikan semua emas dan perak yang ada di dalamnya (iaitu, Ka`bah) di kalangan orang Islam' saya berkata, 'Kamu tidak boleh melakukan itu.' `Umar berkata, 'Mengapa?' Aku berkata, 'Dua orang sahabat kamu (Rasulullah (ﷺ) dan Abu Bakar) tidak melakukannya, 'Umar berkata, 'Mereka adalah dua orang yang harus diikuti oleh seseorang.'