96 | 2 | 3 | Diriwayatkan daripada `Abdullah bin `Abbas: Uyaina bin Hisn bin Hudhaifa bin Badar datang dan tinggal (di Madinah) bersama anak saudaranya Al-Hurr bin Qais bin Hisn yang merupakan salah seorang yang `Umar selalu menjaganya, sebagaimana yang dipelajari oleh Qurra'. orang yang mengetahui Al-Qur'an) adalah orang-orang rapat `Umar dan penasihatnya sama ada mereka tua atau muda. 'Uyaina berkata kepada anak saudaranya, "Wahai anak saudaraku! Adakah kamu mendekati ketua ini untuk mendapatkan izin untukku berjumpa dengannya?" Anak saudaranya berkata, "Saya akan mendapat izin untuk kamu melihatnya." (Ibn `Abbas menambah: ) Maka dia mengambil izin untuk 'Uyaina, dan apabila yang terakhir masuk, dia berkata, "Wahai anak Al-Khattab! Demi Allah, kamu tidak memberi kami rezeki yang mencukupi dan tidak pula menghukum kami dengan adil." Pada saat itu `Umar menjadi sangat marah sehingga dia berniat untuk menyakitinya. Al-Hurr, berkata, "Wahai ketua orang-orang yang beriman!" Allah berfirman kepada Rasul-Nya 'Berpeganglah pada pengampunan, suruhlah yang baik (benar), dan tinggalkan orang-orang yang bodoh (iaitu jangan menghukum mereka).' (7.199) dan orang ini termasuk orang-orang yang bodoh." Demi Allah, `Umar tidak mengabaikan ayat itu ketika Al-Hurr membacakannya di hadapannya, dan `Umar berkata supaya berpegang teguh kepada (perintah) Kitab Allah."