96 | 28 | 92 | Diriwayatkan oleh Aisha: Rasulullah (ﷺ) berucap kepada orang ramai, dan selepas memuji dan memuliakan Allah, baginda bersabda, "Apakah pendapat kamu kepada saya mengenai orang-orang yang menganiaya isteri saya? Saya tidak pernah mengetahui sesuatu yang buruk tentangnya." Sub-riwayat, `Urwa, berkata: Apabila `Aisyah diberitahu tentang fitnah itu, dia berkata, "Wahai Rasulullah! Adakah anda akan mengizinkan saya pergi ke rumah ibu bapa saya?" Dia membenarkannya dan menghantar seorang hamba bersamanya. Seorang lelaki Ansari berkata, "Subhanaka! Tidak wajar kita bercakap tentang ini. Subhanaka! Ini adalah pembohongan yang besar!"