96 | 12 | 41 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Seorang wanita datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Ibuku bernazar untuk menunaikan haji tetapi dia meninggal dunia sebelum menunaikannya. Adakah saya patut menunaikan haji bagi pihaknya?" Dia berkata, "Ya! Tunaikanlah haji bagi dirinya. Lihat, jika ibumu berhutang, adakah kamu akan membayar hutangnya?" Dia berkata, "Ya." Baginda bersabda, “Maka hendaklah kamu membayar apa yang menjadi milik-Nya kerana Allah lebih berhak menunaikan kewajipan kepada-Nya.”