96 | 24 | 78 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Seorang wanita bertanya kepada Nabi (Hadis 456). Diriwayatkan oleh `Aisyah:Seorang wanita bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang haid: Bagaimana cara mandi selepas haid. Dia berkata, "Ambillah sehelai kain wangi dan bersihkan dirimu dengannya." Dia berkata, 'Bagaimanakah aku membersihkan diriku dengannya, wahai Rasulullah (ﷺ)?" Nabi (ﷺ) berkata, "Bersihkan dirimu" Dia berkata lagi, "Bagaimana caraku membersihkan diriku, wahai Rasulullah (ﷺ)?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Bersihkanlah dirimu dengannya." Kemudian saya tahu apa yang dimaksudkan oleh Rasulullah (ﷺ). Jadi saya menariknya ke tepi dan menerangkannya kepadanya.