96 | 20 | 73 | Diriwayatkan oleh Abu Sa`id Al-Khudri dan Abu Huraira: Rasulullah ﷺ mengutus saudara dari kabilah Bani Adi Al-Ansari sebagai gabenor Khaibar. Kemudian lelaki itu kembali, membawa Janib (sejenis kurma yang baik). Rasulullah ﷺ bertanya kepadanya, "Apakah semua kurma Khaibar seperti itu?" Dia menjawab, "Tidak, demi Allah, wahai Rasulullah (ﷺ)! Kami mengambil satu Sa' kurma (baik) ini untuk dua Sa' kurma campur." Rasulullah (ﷺ) kemudian berkata, "Jangan berbuat demikian. Hendaklah kamu mengambil satu Sa ini (jenis) untuk satu Sa' yang lain; atau menjual satu jenis kemudian membeli dengan harganya jenis lain (kurma), dan anda harus melakukan perkara yang sama dalam menimbang."