96 | 11 | 39 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: Ketika ayat (berikut) diturunkan kepada Rasulullah (ﷺ): 'Katakanlah: Dia berkuasa untuk menurunkan azab kepadamu dari atas,'..(6.65) dia berkata, "Ya Allah! Aku berlindung dengan Wajah-Mu (dari azab itu)."Dan apabila ini diturunkan: '..atau dari bawah kakimu.' (6.65) dia berkata: "Ya Allah! Aku berlindung dengan WajahMu (daripada itu)." Dan apabila ayat ini diturunkan: '..atau untuk menutupi kamu dengan kekacauan dalam perbalahan parti, dan merasakan kepada kamu keganasan sebahagian yang lain,'...(6.65) dia berkata: "Dua peringatan ini lebih mudah (daripada yang sebelumnya). ).