96 | 2 | 9 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Nabi (ﷺ) bersabda, "Perumpamaanku dan perumpamaan apa yang aku diutus dengannya ialah seperti seorang lelaki yang datang kepada beberapa orang dan berkata, 'Wahai manusia! Aku telah melihat tentera musuh dengan mata kepalaku sendiri. , dan Aku adalah pemberi amaran telanjang; Kemudian segolongan dari kaumnya mentaatinya dan melarikan diri pada waktu malam dengan senyap-senyap sehingga mereka selamat, sementara segolongan lagi dari mereka mengkafirkannya dan tinggal di tempat mereka hingga pagi ketika tentera datang menyerang mereka, dan membunuh dan membinasakan mereka sepenuhnya. orang yang taat kepadaku dan mengikuti apa yang aku bawa (al-Qur’an dan as-Sunnah), dan perumpamaan orang yang durhaka kepadaku dan mengingkari kebenaran yang aku datangkan.”