96 | 7 | 34 | Diriwayatkan oleh Al-A`mash: Aku bertanya kepada Abu Wail, "Adakah kamu menyaksikan peperangan Siffin antara `Ali dan Muawiya?" Dia berkata, "Ya," dan menambah, "Kemudian saya mendengar Sahl bin Hunaif berkata, 'Wahai manusia! Salahkan pendapat peribadi kamu dalam agama kamu. Tidak syak lagi, saya ingat diri saya pada hari Abi Jandal; jika saya mempunyai kuasa untuk menolak perintah Rasulullah (ﷺ), saya akan menolaknya. Kami tidak pernah meletakkan pedang kami di bahu kami untuk terlibat dalam situasi yang mungkin mengerikan bagi kami, tetapi pedang itu membawa kami kepada kemenangan dan keamanan, kecuali situasi sekarang ini. .' " AbuWail berkata, "Saya menyaksikan peperangan Siffin, dan betapa jahatnya Siffin!"