96 | 3 | 18 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Nabi (ﷺ) keluar selepas matahari terbenam dan menunaikan solat Zuhur (berjemaah). Selepas selesai dengan Taslim, dia berdiri di atas mimbar dan menyebut tentang Kiamat dan menyebut akan berlaku peristiwa besar sebelum itu. Kemudian dia berkata, "Sesiapa yang ingin bertanya kepadaku, bolehlah berbuat demikian, kerana demi Allah, kamu tidak akan bertanya kepadaku tentang sesuatu pun tetapi aku akan memberitahu kamu jawapannya selama aku berada di tempatku ini." Dalam hal ini, orang-orang Ansar menangis dengan kuat, dan Rasulullah (ﷺ) terus berkata, "Bertanyalah kepada-Ku!" Kemudian seorang lelaki bangun dan bertanya, 'Di manakah pintu masukku, wahai Rasulullah (ﷺ)? ﷺ) berkata, "(Kamu akan pergi) ke neraka." Kemudian `Abdullah bin Hudzaifa bangun dan bertanya, "Siapakah ayahku, Rasulullah (ﷺ) menjawab, "Ayahmu adalah Hudzaifah ." Nabi (ﷺ) kemudian terus berkata (dengan marah), "Tanya saya! Bertanyalah kepadaku!" `Umar kemudian berlutut dan berkata, "Kami telah menerima Allah sebagai Tuhan kami dan Islam sebagai agama kami dan Muhammad sebagai Rasul." Rasulullah (ﷺ) menjadi diam apabila`Umar berkata demikian. Kemudian Rasulullah (saw). ﷺ) bersabda, "Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, Syurga dan Neraka telah dipamerkan di hadapanku di seberang tembok ini ketika aku sedang solat, dan aku tidak pernah melihat kebaikan dan kejahatan seperti yang aku lihat hari ini."