96 | 22 | 76 | Diriwayatkan dari Al-A'raj: Abu Huraira berkata, "Kamu mendakwa bahawa Abu Huraira meriwayatkan banyak riwayat Rasulullah (ﷺ). Rasulullah (ﷺ) berpuas hati dengan apa yang akan mengisi perutku, dan orang-orang Muhajirin (muhajirin) dahulu sibuk berniaga di pasar-pasar, dan orang-orang Ansar sibuk menjaga harta mereka pada suatu hari aku mendengar Rasulullah (ﷺ) bersabda, 'Siapakah yang akan membentangkan Ridanya' (pakaian yang menutupi bahagian atas badan) sehingga aku menyelesaikan ucapanku dan kemudian melipatnya, (iaitu membungkusnya ke atas badanmu), dalam hal ini dia tidak akan melupakan apa-apa yang dia dengar daripadaku." Maka aku membentangkan pakaianku yang aku pakai; dan demi Dia yang mengutus Muhammad dengan kebenaran, semenjak itu, aku tidak pernah melupakan apa yang aku dengar daripadanya (Nabi)".