96 | 18 | 70 | Diriwayatkan dari Ali bin Abi Talib: Bahwa Rasulullah (ﷺ) datang kepadanya dan Fatimah binti Rasulullah (ﷺ) di rumah mereka pada waktu malam dan berkata, "Tidakkah kamu solat?" `Ali menjawab, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Jiwa kami berada di Tangan Allah dan apabila Dia menghendaki kami bangkit, Dia membuatkan kami bangun." Apabila `Ali berkata demikian kepadanya, Rasulullah (ﷺ) pergi tanpa berkata apa-apa kepadanya. Ketika Nabi (ﷺ) pergi, `Ali mendengar dia memukul pahanya (dengan tangannya) dan berkata, "Tetapi manusia lebih suka bergaduh daripada segalanya." (18.54)