96 | 24 | 80 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Um Hufaid binti Al-Harith bin Hazn menghadiahkan Nabi (ﷺ) dengan sedikit mentega, yogurt kering (susu dadih) dan mastige sebagai hadiah. Nabi (ﷺ) kemudian meminta hidangan (mastige dll. untuk diletakkan) dan ia dimakan di atas alas mejanya, tetapi Nabi (ﷺ) tidak memakannya, kerana dia tidak menyukainya. Tetapi sekiranya haram dimakan, niscaya ia tidak akan dimakan di atas alas mejanya dan tidak pula dia memerintahkan supaya (daging mastigures) dimakan.