96 | 5 | 25 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: (ibu orang mukmin) Rasulullah (ﷺ) semasa sakitnya berkata, "Perintahkanlah Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat." Aku berkata, "Seandainya Abu Bakar berdiri di tempatmu (dalam solat, orang ramai tidak akan dapat mendengarnya kerana tangisannya, maka perintahkan `Umar untuk memimpin orang ramai dalam solat." Dia berkata lagi, "Perintah Abu Bakar untuk memimpin Orang ramai dalam solat " Kemudian aku berkata kepada Hafsa, "Maukah kamu katakan (kepada Nabi), 'Seandainya Abu Bakar berdiri di tempatmu, orang ramai tidak akan dapat mendengarnya kerana tangisannya, maka perintahkan Umar untuk memimpin orang dalam solat?" Hafsa berbuat demikian, lalu Rasulullah (ﷺ) berkata, "Kamu adalah seperti sahabat Yusuf (Lihat Al-Quran, 12:30-32) Perintahkan Abu Bakar untuk memimpin orang ramai dalam solat." Hafshathen berkata kepada saya, "Saya tidak pernah menerima apa-apa kebaikan daripada awak!"