97 | 37 | 141 | Diriwayatkan daripada Anas bin Malik: Pada malam Rasulullah (ﷺ) dibawa bermusafir dari Masjidil Haram (Mekah) Al-Ka`bah: Tiga orang datang kepadanya (dalam mimpi ketika dia sedang tidur di Masjidil Haram sebelum waktunya). Ilham Ilahi diturunkan kepada-Nya, salah seorang dari mereka berkata, "Siapakah di antara mereka?" Malaikat tengah (kedua) berkata, "Dia adalah yang terbaik dari mereka." mereka." Hanya sebanyak itu yang berlaku pada malam itu dan dia tidak melihat mereka sehingga mereka datang pada malam yang lain, iaitu selepas Ilham Ilahi diturunkan kepadanya. (Fath-ul-Bari Halaman 258, Vol. 17) dan dia melihat mereka. , matanya tertidur tetapi hatinya tidak----begitu juga dengan para nabi: mata mereka tidur sedangkan hati mereka tidak tidur Maka malaikat-malaikat itu tidak bercakap dengannya sehingga mereka membawanya dan meletakkannya di sisi Telaga Zamzam dari kalangan mereka Jibril membelahnya (bahagian tubuhnya) di antara kerongkong dan tengah dadanya (jantung) dan mengeluarkan semua bahan dari dadanya dan `Perut lalu dibasuh. itu dengan air Zamzam dengan tangannya sendiri hingga dia membersihkan bahagian dalam badannya, lalu dibawalah dulang emas yang berisi mangkuk emas penuh keimanan dan hikmah lalu Jibril menyumbat pembuluh darah di dada dan kerongkongnya lalu menutupnya ( dada). Dia kemudian naik bersamanya ke syurga dunia dan mengetuk salah satu pintunya. Penghuni Syurga bertanya, 'Siapa dia?' Dia berkata, "Jibril." Mereka berkata, "Siapakah yang menyertai kamu?" Dia berkata, "Muhammad." Mereka berkata, "Apakah dia telah dipanggil?" Dia berkata, "Ya" Mereka berkata, "Dia diterima." Maka bergembiralah para penghuni Syurga dengan kedatangannya, dan mereka tidak mengetahui apa yang akan Allah lakukan kepada Nabi (ﷺ) di bumi melainkan Allah memberitahu mereka. Nabi (ﷺ) bertemu Adam di Syurga yang terdekat. Jibril berkata kepada Nabi, "Dia adalah ayahmu, ucapkanlah salam kepadanya." Nabi (ﷺ) memberi salam kepadanya dan Adam membalas salamnya dan berkata, "Selamat datang, wahai anakku! Wahai anak yang baik kamu!" Lihatlah, dia melihat dua sungai yang mengalir, sedang dia berada di langit yang terdekat. Dia bertanya, "Apakah dua sungai ini, wahai Jibril?" Jibril berkata, "Ini adalah sumber sungai Nil dan Eufrat." Kemudian Jibril membawanya mengelilingi Syurga itu dan lihatlah, dia melihat sungai lain di tepinya yang terdapat sebuah istana yang dibina daripada mutiara dan zamrud. Dia meletakkan tangannya ke dalam sungai dan mendapati lumpurnya seperti kasturi Adhfar. Dia bertanya, "Apakah ini, wahai Jibril?" Jibril berkata, "Inilah Kauthar yang telah disimpan oleh Tuhanmu untukmu." Kemudian Jibril naik (bersamanya) ke Syurga kedua dan para malaikat bertanya soalan yang sama seperti yang ada di Syurga pertama, iaitu, "Siapakah itu?" Jibril menjawab, "Jibril". Mereka bertanya, "Siapakah yang menemanimu?" Dia berkata, "Muhammad." Mereka bertanya, "Adakah dia diutus?" Dia berkata, "Ya." Kemudian mereka berkata, "Dia dipersilakan.'' Kemudian dia (Jibril) naik bersama Nabi (ﷺ) ke Langit yang ketiga, dan para malaikat berkata sama seperti yang dikatakan malaikat dari langit pertama dan kedua, kemudian dia naik. bersamanya ke Syurga yang keempat dan mereka berkata yang sama; dan kemudian dia naik bersamanya ke Syurga yang kelima dan mereka berkata yang sama dan kemudian dia naik bersamanya ke Syurga keenam dan mereka berkata yang sama; Langit ketujuh dan mereka berkata yang sama pada setiap Syurga ada nabi-nabi yang telah disebutkan namanya dan yang saya ingat Idris di Syurga kedua, Harun di Langit keempat nabi lain yang saya tidak ingat namanya, pada Syurga kelima. , Ibrahim di Langit keenam, dan Musa di Langit ketujuh kerana keistimewaannya bercakap dengan Allah secara langsung Musa berkata (kepada Allah), “Wahai Tuhan! Saya menyangka bahawa tidak ada seorang pun yang akan ditinggikan di atas saya." Tetapi Jibril naik bersamanya (Nabi) untuk jarak di atas itu, jarak yang hanya Allah tahu, sehingga dia sampai ke Pohon Bidara (yang tidak boleh dilewati oleh sesiapa pun) dan kemudian. Yang Maha Mulia dan Maha Mulia itu mendekat dan mendekat sehingga dia (Jibril) hampir dua busur atau (bahkan) lebih dekat (Dikatakan Jibril yang mendekat dan mendekatkan diri kepada Nabi. Bari Halaman 263, 264, Vol. 17. Di antara perkara-perkara yang diwahyukan oleh Allah kepadanya ketika itu, ialah: "Lima puluh solat diwajibkan kepada pengikutnya dalam sehari semalam , dan kemudian Musa menghentikannya dan bertanya, "Wahai Muhammad! Apakah yang telah disatukan oleh Tuhanmu kepadamu?" "Pengikut-pengikutmu tidak boleh melakukan itu; kembalilah supaya Tuhanmu mengurangkannya untukmu dan untuk mereka." Maka Nabi (ﷺ) berpaling kepada Jibril seolah-olah dia ingin berunding dengannya tentang masalah itu. Jibril memberitahunya tentang pendapatnya, berkata, "Ya, jika kamu mahu." Maka Jibril naik bersamanya ke Yang Tidak Dapat Dilawan dan berkata semasa dia berada di tempatnya, "Ya Tuhan, tolong ringankan beban kami kerana pengikutku tidak dapat melakukannya." Maka Allah mengurangkan untuknya sepuluh kali solat, kemudian dia kembali kepada Musa yang menghalangnya lagi dan terus menghantarnya kembali kepada Tuhannya sehingga solat yang difardhukan itu dikurangkan menjadi lima waktu sahaja. Kemudian Musa menghentikannya apabila solat telah dikurangkan menjadi lima dan berkata, "Wahai Muhammad! Demi Allah, aku cuba memujuk umatku, Bani Israel untuk melakukan yang kurang daripada ini, tetapi mereka tidak dapat melakukannya dan menyerah. Namun, umatmu lebih lemah badan, hati, penglihatan dan pendengaran, maka kembalilah kepada Tuhanmu supaya Dia meringankan bebanmu." Nabi (ﷺ) berpaling kepada Jibril untuk meminta nasihat dan Jibril tidak menolaknya. Maka dia naik bersamanya untuk kali kelima. Nabi (ﷺ) berkata, "Ya Tuhanku, umatku lemah badan, hati, pendengaran dan badan mereka, maka ringankanlah beban kami." Pada itu Yang Maha Kuasa berkata, "Wahai Muhammad!" Nabi menjawab, "Labbaik dan Sa`daik." Allah berfirman, "Kalam yang datang daripada-Ku tidak berubah, maka ia akan menjadi seperti yang telah Aku wasiatkan kepada kamu di dalam Ibu Kitab." Allah menambah, "Setiap kebaikan akan dibalas sepuluh kali lipat sehingga lima puluh (sembahyang) di dalam Ummul Kitab (pahala) tetapi kamu hanya mengerjakan lima (dalam amalan)." Nabi (ﷺ) kembali kepada Musa dan bertanya, "Apa yang telah kamu lakukan?" Dia berkata, "Dia telah meringankan beban kami; Dia memberi kami untuk setiap kebaikan sepuluh kali ganda." Musa berkata, "Demi Allah! Aku cuba menjadikan Bani Israil kurang daripada itu, tetapi mereka menyerah. Maka kembalilah kepada Tuhanmu supaya Dia meringankan bebanmu lagi." Rasulullah (ﷺ) berkata, "Wahai Musa! Demi Allah, aku berasa malu untuk kembali terlalu banyak kepada Tuhanku." Jibril berkata, "Turunlah dengan Nama Allah." Nabi (ﷺ) kemudian bangun ketika dia berada di Masjidil Haram (di Mekah).