97 | 25 | 74 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Nabi (ﷺ) bersabda, "Syurga dan Neraka (Api) bertelagah di hadapan Tuhan mereka. Syurga berkata, 'Ya Tuhan! Apa salahku sehingga hanya orang-orang fakir dan hina sahaja yang memasukiku?' Neraka berkata, "Aku telah dianugerahkan dengan orang-orang yang sombong". Maka Allah berfirman kepada Syurga, 'Engkau adalah Rahmat-Ku,' dan berkata kepada Neraka, 'Engkau adalah azab-Ku yang Aku timpakan kepada sesiapa yang Aku kehendaki, dan Aku akan memenuhi kamu berdua.'" Nabi menambah, "Adapun Syurga, (ia akan dipenuhi dengan orang-orang yang baik) kerana Allah tidak menzalimi sesuatu pun dari makhluk-Nya, dan Dia menciptakan untuk Neraka (Api) sesiapa yang dikehendaki-Nya, lalu mereka dicampakkan ke dalamnya, dan ia berkata tiga kali, 'Adakah lagi, sehingga Allah (akan meletakkan) Kaki-Nya di atasnya dan ia akan menjadi penuh dan sisi-sisinya akan mendekati satu sama lain dan ia akan berkata, 'Qat!