97 | 31 | 106 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Dia berselisih pendapat dengan Al-Hurr bin Qais bin Hisn Al-Fazari tentang sahabat Musa, (iaitu, sama ada dia Kha,dir atau bukan). Ubai bin Ka`b Al-Ansari melewati mereka dan Ibn `Abbas memanggilnya sambil berkata, 'Sahabatku (Hur) dan aku telah berselisih pendapat tentang Sahabat Musa yang Musa meminta jalan untuk bertemu. Adakah kamu mendengar Rasulullah (ﷺ) menyebut sesuatu tentangnya?" Ubai berkata, "Ya, saya mendengar Rasulullah SAW bersabda, "Ketika Musa sedang duduk bersama beberapa orang Bani Israil, seorang lelaki datang kepadanya dan bertanya, 'Adakah kamu mengenali seseorang. siapakah yang lebih berilmu daripada kamu (Musa)?' Musa berkata, 'Tidak.' Maka Allah mengutus ilham Ilahi kepada Musa:-- 'Ya, Hamba Kami Khadir lebih berilmu daripada kamu' Musa bertanya kepada Allah bagaimana berjumpa dengannya ( Khadir ) Maka Allah menjadikan ikan itu sebagai tanda baginya dan dikatakan kepadanya, 'Apabila kamu kehilangan ikan, kembalilah (ke tempat kamu kehilangannya) dan kamu akan bertemu dengannya.' Maka Musa terus mencari tanda ikan di laut. Budak budak Musa (yang menemaninya) berkata kepadanya, 'Adakah kamu ingat (apa yang berlaku) ketika kita membawa diri kita kepada batu? untuk memberitahu kamu (tentang) ikan itu, melainkan syaitan membuatkan aku lupa untuk memberitahu kamu tentangnya." (18.63) Musa berkata: "Itulah yang kami cari". Sa mereka kembali menjejaki semula jejak mereka. (18.64). Maka mereka berdua menemui Kadir (di sana) lalu terjadilah apa yang Allah sebutkan tentang mereka (dalam Al-Quran)!' (Lihat 18.60-82)