97 | 45 | 153 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Janganlah kamu ingin menjadi seperti itu melainkan seperti dua orang lelaki: seorang lelaki yang diberi Allah Al-Quran lalu dia membacanya pada waktu malam dan siang hari. pada hari itu, dalam hal ini seseorang boleh berkata, "Sekiranya saya diberikan sama seperti yang diberikan kepada lelaki ini, saya akan melakukan perkara yang sama seperti yang dia lakukan.' Seorang lagi adalah seorang lelaki yang Allah beri harta dan dia membelanjakannya dengan cara yang betul, dalam hal ini seseorang boleh berkata, 'Seandainya saya diberi seperti yang diberikan kepadanya, saya akan melakukan seperti yang dia lakukan."