97 | 28 | 79 | Dari `Abdullah bin Mas`ud: Rasulullah ﷺ yang benar dan benar-benar diilhamkan, menceritakan kepada kami, "Penciptaan setiap kamu bermula dengan proses mengumpulkan bahan untuk tubuhnya dalam tempoh empat puluh hari empat puluh malam di dalam rahim. daripada ibunya, kemudian dia menjadi segumpal darah dalam tempoh yang serupa (40 hari) dan kemudian dia menjadi seperti seketul daging untuk tempoh yang serupa kemudian diutuskan kepadanya (oleh Allah) dan diizinkan (diperintahkan) untuk menulis empat perkara; penghidupannya, (tarikh) kematiannya, amalnya, dan adakah dia akan menjadi orang yang celaka atau orang yang diberkati (di akhirat) lalu ditiupkan roh kepadanya Kamu boleh melakukan amalan-amalan ahli syurga sehinggakan tidak ada sesuatu pun kecuali sehasta antara dia dan syurga, kemudian apa yang telah ditetapkan baginya memutuskan kelakuannya dan dia mula melakukan perbuatan (kejahatan) yang menjadi ciri-ciri orang Neraka (Api) dan (akhirnya) masuk ke dalam Neraka (Api); dan salah seorang di antara kamu melakukan perbuatan (kejahatan) yang menjadi ciri ahli Neraka (Api) sehingga tidak ada sesuatu pun kecuali sehasta antara dia dan Neraka (Api). , maka apa yang telah ditetapkan untuknya memutuskan tingkah lakunya dan dia mula melakukan (kebaikan) yang menjadi ciri ahli syurga dan akhirnya) masuk ke dalam syurga." (Lihat Hadis No. 430, Jilid 4)