97 | 35 | 131 | Diriwayatkan daripada Abu Sa`id: Nabi (ﷺ) menyebut seorang lelaki dari umat terdahulu atau orang-orang yang mendahului kamu. Rasulullah ﷺ bersabda yang bermaksud: Allah telah memberinya harta dan anak. Apabila kematiannya hampir, dia berkata kepada anak-anaknya, "Bapak macam apakah saya bagi kamu?" Mereka menjawab, "Engkau telah menjadi bapa yang baik." Dia memberitahu mereka bahawa dia tidak membentangkan apa-apa kebaikan di hadapan Allah, dan jika Allah menangkapnya, Dia akan menghukumnya.' "Jadi lihat!" dia menambah, "Apabila saya mati, bakarlah saya, dan apabila saya menjadi arang, hancurkan saya, dan apabila datang hari berangin, taburkan abu saya ke angin." Nabi (ﷺ) menambah, "Maka demi Allah, dia mengambil janji yang teguh dari anak-anaknya untuk melakukannya, dan mereka melakukannya. (Mereka membakarnya selepas kematiannya) dan melemparkan abunya pada hari yang berangin. Kemudian Allah memerintahkan untuk Abunya. Apa yang menyebabkan kamu melakukan apa yang kamu lakukan?" Dia menjawab, "Karena takut kepada-Mu." Maka tidak ada yang menyelamatkannya kecuali Rahmat Allah (Maka Allah mengampuninya).