97 | 31 | 94 | Diriwayatkan oleh Abu Hurairah: "Seorang lelaki dari kaum Muslimin dan seorang dari kaum Yahudi bertengkar, dan orang Muslim itu berkata, "Demi Dzat yang melebihkan Muhammad atas semua manusia!" Orang Yahudi itu berkata, "Demi Dzat yang melebihkan Musa atas semua manusia." semua orang!' Kemudian orang Islam itu mengangkat tangannya dan menampar orang Yahudi itu. Orang Yahudi itu pergi kepada Rasulullah (ﷺ) dan memberitahunya tentang semua yang berlaku antara dia dan Muslim. Nabi ﷺ bersabda, “Janganlah kamu melebihkan aku daripada Musa, kerana manusia akan jatuh pingsan pada hari kiamat, akulah orang yang pertama sedar dan lihatlah, Musa akan berdiri di sana sambil memegang sisi Arasy. Saya tidak akan tahu sama ada dia termasuk orang yang tidak sedarkan diri dan kemudian sedar semula di hadapan saya, atau dia termasuk orang yang dikecualikan oleh Allah (dari pengsan). (Lihat Hadis No. 524, Jilid 8)