97 | 44 | 152 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: berkenaan penjelasan Ayat:-- '(Wahai Muhammad!) Janganlah kamu berdoa dengan suara yang kuat, dan jangan pula mengucapkannya dengan nada yang perlahan.' (17.110) Ayat ini diturunkan ketika Rasulullah (ﷺ) bersembunyi di Mekah. Ketika itu, ketika mengimami para sahabatnya dalam solat, baginda meninggikan suara sambil membaca al-Quran; dan jika orang-orang musyrik mendengarnya, mereka akan menyalahgunakan Al-Quran, Penyingkapnya, dan orang yang membawanya. Maka Allah berfirman kepada Nabi-Nya: "Janganlah kamu mengucapkan sembahyang dengan suara yang keras, iaitu bacaanmu (Al-Quran) supaya orang-orang musyrik mendengar (nya) dan menyalahgunakan Al-Quran" dan jangan pula mengucapkannya dengan nada yang perlahan, "supaya kamu tidak suara seharusnya gagal mencapai sahabatmu, "tetapi ikutilah jalan di antaranya." (17.110)