97 | 56 | 184 | Zahdam meriwayatkan: Terdapat hubungan baik dan persaudaraan antara puak Jurm ini dan Asy`ariyyin. Suatu ketika, ketika kami sedang duduk bersama Abu Musa Al-Asy`ari, didatangkan kepadanya makanan yang berisi daging ayam, dan ada duduk di sampingnya, seorang lelaki dari Bani Taimul-lah yang kelihatan seperti salah seorang Mawali. Abu Musa mengajak lelaki itu makan tetapi lelaki itu berkata, "Saya telah melihat ayam memakan sesuatu yang kotor, dan saya telah bersumpah untuk tidak makan ayam." Abu Musa berkata kepadanya, "Marilah, biar aku memberitahumu sesuatu dalam hal ini. Suatu ketika aku pergi menemui Nabi (ﷺ) bersama beberapa orang lelaki dari Asy`ariyyin dan kami meminta tunggangan kepadanya. Nabi (ﷺ) berkata, Demi Allah, aku tidak akan memikulmu di atas sesuatu pun selain aku tidak mempunyai apa-apa untuk menunggangmu.' Kemudian beberapa ekor unta dari harta rampasan perang dibawa kepada Nabi, dan dia bertanya tentang kami, katanya, 'Di manakah kumpulan Asy`ariyyin?' Maka beliau memerintahkan agar diberikan lima ekor unta yang gemuk kepada kami, lalu kami berangkat, 'Apakah yang telah kami lakukan, Rasulullah ﷺ bersumpah bahawa dia tidak akan memberi kami tunggangan dan dia tidak mempunyai apa-apa untuknya. untuk menunggangi kami, tetapi dia memberi kami tunggangan. Maka kami kembali kepadanya dan mengingatkannya tentang sumpahnya, Dia berkata, 'Aku tidak memberimu tunggangan, tetapi Allah telah melakukannya, aku boleh bersumpah untuk melakukan sesuatu, tetapi dengan mencari sesuatu yang lain lebih baik aku lakukan yang lebih baik dan kafarat sumpahku.' "