97 | 35 | 118 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah, ia berkata: Rasulullah ﷺ bersabda, “Seorang lelaki yang tidak pernah berbuat kebajikan, berkata jika dia meninggal dunia, hendaklah dia dibakar oleh keluarganya dan dibuang separuh abu badannya ke dalam tanah dan separuh lagi di dalam tanah. laut, kerana demi Allah, jika Allah menggenggamnya, Dia akan menimpakan azab kepadanya sebagaimana Dia tidak akan menimpakan kepada sesiapa pun di antara manusia tetapi Allah memerintahkan laut untuk mengumpulkan apa yang ada di dalamnya (dari abunya) dan seumpamanya memerintahkan bumi untuk mengumpulkan apa yang ada di dalamnya (dari abunya). Lelaki itu menjawab, 'Karena takut kepada-Mu, dan Engkau mengetahuinya (sangat baik).' Maka Allah mengampuninya."