97 | 57 | 185 | Diriwayatkan oleh `Aisyah: Beberapa orang bertanya kepada Nabi (ﷺ) tentang tukang ramal. Dia berkata, "Mereka bukan apa-apa." Mereka berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Beberapa perkataan mereka menjadi kenyataan." Rasulullah ﷺ bersabda, "Perkataan yang benar itu adalah apa yang dirampas oleh jin dengan diam-diam (dari Syurga) dan mencurahkannya ke telinga sahabatnya (pendatang) dengan suara seperti anak ayam yang terkekeh. . Para peramal kemudian bercampur dengan perkataan itu, seratus dusta."