97 | 37 | 142 | Diriwayatkan dari Anas, ia berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda, "Orang-orang mukmin akan dihimpunkan pada hari kiamat dan mereka akan berkata, 'Marilah kita mencari seseorang yang akan memberi syafaat kepada Tuhan kita supaya Dia melepaskan kita dari tempat kita ini. .' Maka mereka akan pergi kepada Adam dan berkata, 'Engkau adalah Adam, bapa manusia, dan Allah menciptakan kamu dengan Tangan-Nya Sendiri dan memerintahkan para Malaikat untuk sujud kepadamu, dan Dia mengajarkan kepadamu nama-nama segala sesuatu, maka mintalah syafaat untuknya kami dengan Tuhan kami supaya Dia meringankan beban kami.' Adam akan berkata, kepada mereka, 'Saya tidak layak untuk itu,' dan kemudian dia akan menyebut kepada mereka kesalahannya yang telah dilakukannya.' "