97 | 19 | 41 | Diriwayatkan dari Abu Hurairah ra: Rasulullah ﷺ bersabda, "Tangan Allah penuh, dan (sepenuhnya) tidak terpengaruh oleh perbelanjaan yang berterusan, siang dan malam." Dia juga berkata, "Adakah kamu melihat apa yang telah Dia belanjakan sejak Dia menciptakan langit dan bumi? Namun semua itu tidak mengurangi apa yang ada di tangan-Nya." Dia juga berkata, "Arasy-Nya di atas air dan di tangan-Nya yang lain ada neraca (keadilan) dan Dia meninggikan dan menurunkan (siapa yang dikehendaki-Nya).