97 | 25 | 76 | Diriwayatkan oleh Usamah: Seorang anak lelaki dari salah seorang anak perempuan Nabi (ﷺ) sedang nazak, maka dia menghantar seseorang untuk memanggil Nabi. Dia menghantar (pesan kepadanya), "Apa sahaja yang diambil oleh Allah adalah untuk-Nya, dan apa-apa yang diberikan-Nya adalah untuk-Nya, dan segala sesuatu itu ada batas waktunya (di dunia ini) maka hendaklah dia bersabar dan mengharapkan pahala Allah." Dia kemudian memanggilnya sekali lagi, bersumpah bahawa dia akan datang. Rasulullah ﷺ bangun, begitu juga Mu`adz bin Jabal, Ubai bin Ka`b dan 'Ubada bin As-Samit. Apabila dia masuk (rumah), mereka memberikan anak itu kepada Rasulullah (ﷺ) sedang nafasnya terganggu dalam dadanya. (Sub-riwayat berkata: Saya rasa dia berkata, "...seolah-olah ia adalah kulit air.") Rasulullah (ﷺ) mula menangis dan Sa`d bin 'Ubada berkata, "Adakah kamu menangis?" Rasulullah ﷺ bersabda, “Sesungguhnya Allah hanya mengasihani hamba-hamba-Nya yang penyayang (kepada orang lain).