97 | 22 | 46 | Diriwayatkan oleh `Imran bin Hussain: Ketika saya bersama Nabi (ﷺ), beberapa orang dari Bani Tamim datang kepadanya. Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Bani Tamim! Terimalah berita gembira!" Mereka berkata: "Engkau telah memberi khabar gembira kepada kami, sekarang berikanlah kami (sesuatu)". (Setelah beberapa waktu) masuklah beberapa orang Yaman, lalu dia berkata kepada mereka, "Wahai penduduk Yaman! Terimalah berita gembira itu, kerana Bani Tamim telah menolaknya." Mereka berkata, "Kami menerimanya, kerana kami datang kepada kamu untuk belajar Agama, maka kami bertanya kepadamu apakah permulaan alam ini." Nabi (ﷺ) bersabda: "Tidak ada Allah dan tidak ada yang lain di hadapan-Nya dan Arasy-Nya di atas air, lalu Dia menciptakan langit dan bumi dan menulis segala sesuatu di dalam Kitab." Kemudian seorang lelaki datang kepadaku dan berkata, 'Wahai 'Imran! Ikutlah unta betina kamu kerana ia telah lari!" Maka aku pergi mencarinya, maka tiba-tiba ia berada di luar fatamorgana! Demi Allah, aku berharap sekiranya unta betina itu pergi, tetapi aku tidak pergi. perhimpunan).