97 | 51 | 168 | Diriwayatkan oleh Ibn `Umar: Seorang Yahudi dan Yahudi telah dibawa kepada Nabi (ﷺ) atas tuduhan melakukan persetubuhan haram. Nabi ﷺ bertanya kepada orang-orang Yahudi, "Apa yang (biasanya) kamu lakukan dengan mereka?" Mereka berkata, "Kami menghitamkan muka mereka dan menghinakan mereka." Dia berkata, "Bawalah ke sini Taurat dan bacalah, jika kamu orang yang benar." Mereka (mengambilnya dan) datang dan meminta seorang lelaki bermata sebelah untuk membaca. Dia terus membaca sehingga dia mencapai bahagian yang dia meletakkan tangannya. Nabi ﷺ bersabda, "Angkat tanganmu!" Dia mengangkat tangannya dan tiba-tiba muncul ayat Ar-Rajm (merejam orang-orang yang berzina hingga mati). Kemudian dia berkata, "Wahai Muhammad! Mereka harus direjam sampai mati tetapi kami menyembunyikan Hukum Ilahi ini di antara kami." Kemudian Nabi (ﷺ) memerintahkan agar dua orang yang berdosa itu direjam hingga mati dan, dan mereka direjam hingga mati, dan aku melihat lelaki itu melindungi wanita itu dari batu. (Lihat Hadis No. 809, Jilid 8)