97 | 57 | 186 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Nabi ﷺ bersabda, 'Perumpamaan orang mukmin yang membaca Al-Qur'an adalah seperti buah limau yang enak rasanya dan harum baunya. Dan orang mukmin yang tidak membaca Al-Qur'an adalah seperti buah kurma yang rasanya enak tetapi tidak berbau. Dan perumpamaan orang fasik yang membaca al-Quran adalah seperti tumbuhan Ar-Rihana yang harum baunya tetapi rasanya pahit. Dan perumpamaan orang fasik yang tidak membaca Al-Qur'an adalah seperti buah manggis yang rasanya pahit dan tidak berbau."