97 | 19 | 39 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Seorang Yahudi datang kepada Nabi (ﷺ) dan berkata, "Wahai Muhammad, Allah akan memegang langit dengan Jari, dan gunung-gunung di atas Jari, dan pohon-pohon di atas Jari, dan semua makhluk dengan Jari. , dan kemudian Dia akan berkata, 'Akulah Raja.' " Pada hal itu Rasulullah (ﷺ) tersenyum sehingga gigi gerahamnya kelihatan, dan kemudian membaca:-- 'Tidak ada perkiraan yang adil terhadap Allah seperti yang patut baginya....(39.67) `Abdullah menambah: Rasul Allah tersenyum (pada kenyataan Yahudi itu) menyatakan kehairanan dan kepercayaannya terhadap apa yang dikatakan.