97 | 36 | 136 | Diriwayatkan daripada `Adi bin Hatim: Rasulullah ﷺ bersabda, "Tidak akan ada seorang pun di antara kamu melainkan Tuhannya akan bercakap dengannya, dan tidak ada pentafsir antara dia dan Allah. Dia akan melihat ke sebelah kanannya dan tidak melihat apa-apa selain miliknya. amal-amal yang telah dikerjakannya ke hadapan, dan dia akan melihat ke kirinya dan tidak melihat apa-apa selain perbuatannya yang telah dia lakukan ke hadapan, dan dia akan melihat ke hadapannya dan tidak melihat apa-apa selain api (neraka) yang menghadapnya. Neraka) Api walaupun dengan separuh kurma (disedekahkan)." Al-A`mash berkata: `Amr bin Murra berkata, Khaithama meriwayatkan perkara yang sama dan menambah, '..walaupun dengan perkataan yang baik.' "