97 | 10 | 19 | Diriwayatkan dari Jabir bin `Abdullah: As-Salami: Rasulullah (ﷺ) pernah mengajar para sahabatnya untuk mengerjakan solat Istikharah untuk setiap perkara sebagaimana baginda mengajarkan kepada mereka surah-surah dari Al-Quran, Baginda pernah bersabda, "Jika salah seorang di antara kamu berniat mengerjakan sesuatu, hendaklah dia mengerjakan solat dua rakaat selain daripada solat fardu, dan setelah selesai, hendaklah dia berdoa: Ya Allah! Aku berunding denganMu, sesungguhnya Engkau Maha Mengetahui, dan merayu. kepada-Mu untuk menyokongku dengan kekuasaan-Mu dan memohon karunia-Mu, kerana Engkau berkuasa melakukan sesuatu sedangkan aku tidak, dan Engkau mengetahui sedangkan aku tidak mengetahuinya, dan Engkaulah yang Maha Mengetahui perkara-perkara yang ghaib, Ya Allah, jika Engkau mengetahuinya perkara (sebutkan urusanmu) adalah baik untukku pada masa sekarang dan yang akan datang, (atau dalam agamaku), dalam kehidupanku di dunia dan di akhirat, maka sempurnakanlah untukku dan mudahkanlah bagiku, kemudian kurniakanlah kepada-Mu. Selawat ke atasku dalam perkara itu Ya Allah jika Engkau mengetahui bahawa perkara ini tidak baik untukku dalam agamaku, dalam kehidupanku di dunia dan di akhiratku (atau pada masa kini atau di masa hadapan), maka jauhkanlah aku daripadanya. pilihlah untukku apa yang baik di mana saja ia berada, dan jadikanlah aku redha kepadanya." (Lihat Hadith No. 391, Jilid 8)