97 | 9 | 18 | Diriwayatkan dari Abu Musa: Kami pernah bersama Nabi (ﷺ) dalam perjalanan, dan setiap kali kami naik ke tempat yang tinggi, kami selalu mengucapkan, "Allahu Akbar." Nabi (ﷺ) bersabda, "Janganlah kamu terlalu menyusahkan diri kamu! Kamu tidak memanggil orang pekak atau orang yang tidak hadir, tetapi kamu memanggil Yang Mendengar, Melihat, dan sangat dekat." Kemudian dia datang kepadaku sedang aku berkata dalam hati, "La hawla wala quwwatta illa billah (Tiada daya dan kekuatan melainkan dengan pertolongan Allah)." Dia berkata, kepada saya, "Wahai `Abdullah bin Qais! Katakanlah, 'La hawla wala quwwata illa billah (Tiada daya dan kekuatan melainkan dengan Allah), kerana ia adalah salah satu daripada khazanah syurga." Atau berkata, "Mahukah aku memberitahumu tentangnya?"