97 | 28 | 80 | Dari `Abdullah: Ketika aku berjalan bersama Rasulullah ﷺ di salah satu padang Madinah dan dia berjalan bersandar di atas tongkat, dia melewati sekumpulan orang Yahudi. Sebahagian daripada mereka berkata kepada yang lain, "Tanyakan kepadanya (Nabi) tentang roh." Yang lain berkata, "Jangan tanya dia." Tetapi mereka bertanya kepadanya dan dia berdiri bersandar pada kayu dan saya berdiri di belakangnya dan saya fikir dia sedang diilhamkan oleh Tuhan. Kemudian dia berkata, "Mereka bertanya kepadamu tentang roh, katakanlah: Ruh, pengetahuannya ada di sisi Tuhanku. Dan pengetahuan kamu (wahai manusia) hanya sedikit sahaja." ...(17.85) Maka beberapa orang Yahudi berkata kepada yang lain: "Bukankah kami telah memberitahu kamu, supaya jangan bertanya?"