97 | 36 | 138 | Ma`bad bin Hilal Al-`Anzi berkata: Kami, iaitu, beberapa orang dari Basra berkumpul dan pergi kepada Anas bin Malik, dan kami pergi bersama-sama dengan Thabit Al-Bunnani supaya dia bertanya kepadanya tentang Hadis Syafaat kami. bagi pihak. Lihatlah, Anas berada di dalam istananya, dan kedatangan kami bertepatan dengan solat Dhuhanya. Kami meminta izin untuk masuk dan dia menerima kami semasa dia duduk di atas katilnya. Kami berkata kepada Thabit, "Janganlah kamu bertanya kepadanya tentang perkara lain terlebih dahulu kecuali Hadis Syafaat." Dia berkata, "Wahai Abu Hamza! Ada saudara-saudaramu dari Basra datang untuk bertanya kepadamu tentang Hadis Syafaat." Anas kemudian berkata, "Muhammad bercakap dengan kami berkata, 'Pada hari kiamat manusia akan bergelora antara satu sama lain seperti ombak, dan kemudian mereka akan datang kepada Adam dan berkata, 'Tolong beri syafaat untuk kami di sisi Tuhanmu.' Dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk itu tetapi lebih baik kamu pergi kepada Ibrahim kerana dia adalah Khalil Yang Maha Pemurah.' Mereka akan pergi kepada Ibrahim dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk itu, tetapi lebih baik kamu pergi kepada Musa kerana dia adalah orang yang Allah bercakap secara langsung.' Maka mereka akan pergi kepada Musa dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk itu, tetapi lebih baik kamu pergi kepada Yesus kerana dia adalah jiwa yang diciptakan oleh Allah dan Firman-Nya.' (Be: And it was) mereka akan pergi kepada Isa dan dia akan berkata, 'Saya tidak layak untuk itu, tetapi lebih baik kamu pergi kepada Muhammad.' Mereka akan datang kepada saya dan saya akan berkata, 'Saya untuk itu.' Kemudian saya akan meminta izin Tuhan saya, dan ia akan diberikan, dan kemudian Dia akan mengilhamkan saya untuk memuji-Nya dengan pujian yang tidak saya ketahui sekarang, maka saya akan memuji-Nya dengan pujian itu dan akan sujud kepada-Nya Kemudian akan dikatakan, 'Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana kamu akan didengari; Aku akan berkata, 'Ya Tuhan, pengikut-pengikutku!' Dan kemudian dikatakan, 'Pergilah kamu keluarkan dari Neraka (Api) orang-orang yang beriman di dalam hatinya, seberat bijirin barli.' Aku akan pergi dan berbuat demikian dan kembali untuk memuji-Nya dengan pujian yang sama, dan sujud (sujud) kepada-Nya kemudian akan dikatakan, 'Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu dan bercakap, kerana kamu akan didengari, dan bertanya , kerana kamu akan diperkenankan (permintaan kamu); dan syafaat kamu akan diterima. Aku akan berkata, 'Ya Tuhan, pengikut-pengikutku!' Dikatakan, 'Pergilah dan keluarkan daripadanya semua orang yang beriman di dalam hati mereka seberat seberat semut atau biji sawi.' Saya akan pergi dan berbuat demikian dan kembali untuk memuji-Nya dengan pujian yang sama, dan bersujud di hadapan-Nya akan dikatakan, 'Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu dan bercakap, kerana kamu akan didengari, dan bertanya, kerana kamu akan diperkenankan (permintaan kamu), dan syafaat kamu akan diterima.' Aku akan berkata, 'Ya Tuhan, pengikut-pengikutku!' Kemudian Dia berfirman, 'Pergilah dan keluarkan (semua) orang yang di dalam hati mereka ada iman hingga ke sekecil biji sawi (keluarkanlah mereka) dari neraka.' Saya akan pergi dan berbuat demikian."' Ketika kami meninggalkan Anas, saya berkata kepada beberapa sahabat saya, "Mari kita melewati Al-Hasan yang bersembunyi di rumah Abi Khalifa dan minta dia memberitahu kami apa yang Anas bin Malik miliki. memberitahu kami." Jadi kami pergi kepadanya dan kami memberi salam kepadanya dan dia mengakui kami. Kami berkata kepadanya, "Wahai Abu Sa`id! Kami datang kepadamu daripada saudaramu Anas Bin Malik dan dia menceritakan kepada kami sebuah Hadis tentang syafaat yang seperti itu belum pernah aku dengar." Dia berkata, "Apakah itu?" Kemudian kami memberitahunya tentang Hadis dan berkata, "Dia berhenti pada titik ini (Hadis)." Dia berkata, "Kalau begitu bagaimana?" Kami berkata, "Dia tidak menambah apa-apa kepada itu." Dia berkata, Anas menceritakan Hadis kepada saya dua puluh tahun yang lalu ketika dia masih muda. Saya tidak tahu sama ada dia terlupa atau dia tidak suka membiarkan kamu bergantung pada apa yang mungkin dia katakan." Kami berkata, "Wahai Abu Sa`id! Beritahu kami." Dia tersenyum dan berkata, "Manusia diciptakan tergesa-gesa. Saya tidak menyebutnya, tetapi saya ingin memaklumkannya kepada anda. Anas memberitahuku sama seperti yang dia katakan kepada kamu dan berkata bahawa Nabi (ﷺ) menambahkan, 'Aku kembali untuk keempat kalinya dan memuji-Nya seperti itu dan sujud kepada-Nya kepadaku sama seperti dia 'Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana kamu akan didengari; dan mintalah, kerana kamu akan dikabulkan (permintaan kamu): dan berilah syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima.' Aku akan berkata, 'Ya Tuhanku, izinkan aku memberi syafaat kepada sesiapa yang berkata, 'Tiada Tuhan yang berhak disembah melainkan Allah.' Kemudian Allah berfirman, 'Demi Kekuasaan-Ku, dan Keagungan-Ku, dan dengan Keagungan-Ku, dan dengan Kebesaran-Ku, Aku akan mengeluarkan dari Neraka (Api) sesiapa yang berkata: 'Tiada yang berhak disembah melainkan Allah.' ''