97 | 36 | 139 | Diriwayatkan daripada Safwan bin Muhriz: Seorang lelaki bertanya kepada Ibn `Umar, "Apa yang kamu dengar daripada Rasulullah ﷺ tentang An-Najwa?" Dia berkata, "Setiap orang di antara kamu akan mendekatkan diri kepada Tuhannya yang akan melindunginya dari manusia dan berkata kepadanya, 'Adakah kamu telah berbuat begini dan begitu?' Dia akan menjawab, 'Ya.' Kemudian Allah berfirman, 'Adakah kamu melakukan si fulan?' Dia akan menjawab, 'Ya.' Maka Allah akan menyoalnya dan membuat dia mengaku, dan kemudian Allah berfirman, 'Aku telah menutup dosa-dosamu di dunia dan mengampuninya untukmu hari ini.' "