97 | 40 | 145 | Dari `Abdullah: Aku bertanya kepada Rasulullah ﷺ: "Apakah dosa yang paling besar di sisi Allah?" Dia berkata, "Untuk mengadakan tandingan-tandingan bagi Allah, padahal Dialah yang menciptakan kamu." Saya berkata, "Sebenarnya, itu adalah dosa yang besar," dan menambah, "Apa yang seterusnya?" Dia berkata, "Untuk membunuh anakmu kerana takut dia akan berkongsi makanan denganmu." Saya bertanya lagi, "Apa seterusnya?" Baginda bersabda, "Melakukan persetubuhan yang haram dengan isteri jiran kamu."