97 | 8 | 15 | Diriwayatkan dari Ibnu Abbas: Nabi (ﷺ) biasa berdoa kepada Allah pada malam hari, seraya berkata, "Ya Allah, bagi-Mu segala puji, Engkau adalah Tuhan langit dan bumi. Segala puji bagi-Mu, Engkaulah yang Pemelihara Langit dan Bumi dan apa yang ada padanya Segala Pujian adalah untuk-Mu; adalah Kebenaran, dan Syurga adalah Kebenaran, dan (neraka) adalah Kebenaran, dan Hari Kiamat adalah Kebenaran, Ya Allah, saya berserah diri kepada-Mu, dan saya beriman kepada-Mu dan saya bertaubat kepada-Mu dan dengan-Mu (bukti-bukti-Mu) aku menentang musuh-musuhku, dan kepada-Mu aku menyerahkan hukuman (bagi orang-orang yang menolak risalahku Ya Allah! , dan juga dosa-dosa yang aku lakukan secara tersembunyi atau secara terbuka, Engkaulah satu-satunya Tuhanku (yang aku sembah) dan tidak ada Tuhan yang lain bagiku (iaitu aku tidak menyembah selain Engkau). Diriwayatkan oleh Sufyan: (mengenai riwayat di atas) bahawa Nabi (ﷺ) menambahkan, "Engkau adalah Kebenaran, dan FirmanMu adalah Kebenaran."