97 | 36 | 134 | Diriwayatkan dari Abdullah: Seorang pendeta dari orang Yahudi datang (kepada Nabi) dan berkata, "Pada hari kiamat, Allah akan meletakkan semua langit pada satu jari, dan bumi pada satu jari, dan air dan tanah pada satu jari. jari, dan semua makhluk pada satu jari, dan kemudian Dia akan menggoncangkan mereka dan berkata 'Saya adalah Raja!'" Saya melihat Nabi (ﷺ) tersenyum sehingga gigi geraham baginda menjadi jelas menyatakan kekagumannya. kepercayaannya terhadap apa yang dikatakannya. Kemudian Nabi (ﷺ) membaca: 'Tiada perkiraan yang mereka buat terhadap Allah seperti yang sepatutnya kepada-Nya (sehingga)...; Maha Tinggi Dia dari sekutu-sekutu yang mereka sifatkan.' (39.67)