97 | 29 | 87 | Diriwayatkan oleh Ibn Mas`ud: Ketika aku sedang berjalan bersama Nabi (ﷺ) di salah satu ladang Madinah, Nabi (ﷺ) sedang berbaring di atas tangkai daun kurma yang dibawanya. Kami melewati sekumpulan orang Yahudi. Beberapa dari mereka berkata kepada yang lain, "Tanyakan kepadanya tentang roh itu." Yang lain berkata, "Janganlah kamu bertanya kepadanya, supaya dia tidak mengatakan sesuatu yang kamu benci." Sebahagian daripada mereka berkata, "Kami akan bertanya kepadanya." Maka berdirilah seorang dari kalangan mereka dan berkata, 'Wahai Abal-Qasim! Apakah roh itu?" Nabi (ﷺ) diam dan saya tahu bahawa dia diilhamkan oleh ilahi. Kemudian dia berkata: "Mereka bertanya kepadamu tentang Roh, Katakanlah: Roh; pengetahuannya ada pada Tuhanku. Dan sesungguhnya sedikitlah kamu (manusia) diberi ilmu." (17:85)