97 | 35 | 119 | Diriwayatkan daripada Abu Huraira: Rasulullah ﷺ bersabda, "Allah menciptakan makhluk, dan apabila Dia selesai dari penciptaan-Nya Rahm (rahim) bangkit, dan Allah berfirman (kepadanya). "Berhenti! Apa yang kamu mahu? Ia berkata; "Di tempat ini aku berlindung kepada-Mu dari semua orang yang memutuskan hubungan kekeluargaan." Allah berfirman: "Adakah kamu redha bahawa aku akan menjaga hubungan baik dengan orang yang menjaga hubungan baik dengan kamu, dan aku akan memutuskan hubungan dengan orang yang akan memutuskan hubungan dengan kamu. Ia berkata: 'Ya, Tuhanku.' Allah berfirman (kepadanya), 'Itu untuk kamu.'' Kemudian Abu Hurairah membacakan Ayat:-- "Maka adakah sekiranya kamu diberi kuasa, kamu akan membuat kerosakan di muka bumi dan memutuskan hubungan kekeluargaan?" (47.22)