97 | 2 | 7 | Diriwayatkan dari Usama bin Zaid: Kami pernah bersama Nabi ﷺ, tiba-tiba datang kepadanya seorang utusan dari salah seorang anak perempuannya yang meminta baginda untuk datang menjenguk anaknya yang sedang nazak. Nabi (ﷺ) berkata (kepada utusan itu), "Kembalilah dan katakan kepadanya bahawa apa yang Allah ambil adalah milik-Nya, dan apa yang Dia berikan adalah milik-Nya, dan segala sesuatu di sisi-Nya ada batas waktunya (di dunia ini). bersabar dan mengharapkan pahala Allah." Tetapi dia menghantar utusan itu kepada Nabi (ﷺ) sekali lagi, bersumpah bahawa dia akan datang kepadanya. Maka Nabi pun bangun, begitu juga Sa`d bin 'Ubada dan Mu`adh bin Jabal (dan mendatanginya). Apabila kanak-kanak itu dibawa kepada Nabi (ﷺ) nafasnya terganggu di dadanya seperti di dalam kulit air. Ketika itu mata Nabi (ﷺ) berlinang air mata, lalu Sa`d berkata kepadanya, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Apakah ini?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Ini adalah rahmat yang Allah letakkan di dalam hati hamba-hamba-Nya, dan Allah hanya memberikan rahmat-Nya kepada hamba-hamba-Nya yang penyayang (kepada orang lain)."