97 | 56 | 182 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Para utusan `Abdul Qais datang kepada Rasulullah (ﷺ) dan berkata, "Orang-orang musyrik dari suku Mudar campur tangan antara kamu dan kami, oleh itu kami tidak dapat datang kepadamu kecuali pada bulan-bulan suci. Maka tolong perintahkan kami mengerjakan sesuatu yang baik (amal agama) yang dengannya kami masuk syurga (dengan mengerjakannya) dan kami memberitahukan kepada kaum kami yang telah kami tinggalkan supaya memeliharanya." Nabi (ﷺ) bersabda, "Aku perintahkan kamu melakukan empat perkara dan melarang kamu daripada empat perkara: Aku perintahkan kamu beriman kepada Allah. Tahukah kamu apa yang dimaksudkan dengan beriman kepada Allah? Ia adalah bersaksi bahawa tiada sesiapa yang berhak. disembah selain Allah, mendirikan solat dengan sempurna, menunaikan zakat, dan memberi Al-Khumus (seperlima dari harta rampasan perang) (di jalan Allah) dan aku melarang kamu empat perkara, (iaitu, Jangan minum arak minuman) Ad-Dubba, An-Naqir, (kulit air yang berpitch), Az-Zuruf, Al-Muzaffat dan Al--Hantam (nama peralatan yang digunakan untuk penyediaan minuman beralkohol)." (Lihat Hadis No. 50, Jilid 1)