97 | 24 | 67 | Diriwayatkan daripada Abu Sa'id Al-Khudri: Kami berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah kami akan melihat Tuhan kami pada hari kiamat?" Dia berkata, "Adakah kamu mengalami kesulitan melihat matahari dan bulan ketika langit cerah?" Kami berkata, "Tidak." Dia berkata, "Maka kamu tidak akan merasa susah untuk melihat Tuhan kamu pada hari itu sebagaimana kamu tidak mempunyai kesukaran untuk melihat matahari dan bulan (dalam langit yang cerah)." Nabi kemudian berkata, "Seseorang kemudian akan mengumumkan, 'Hendaklah setiap umat mengikut apa yang mereka sembah.' Maka pergilah orang-orang salib dengan salibnya, dan orang-orang musyrik (akan pergi) dengan berhala-berhala mereka, dan tiap-tiap tuhan (tuhan-tuhan palsu) (akan pergi) bersama tuhan mereka, sehingga tinggal orang-orang yang menyembah Allah. , baik orang-orang yang taat dan orang-orang yang berbuat nakal, dan sebahagian ahli kitab kemudian akan dihadapkan kepada mereka Neraka seolah-olah ia adalah fatamorgana, lalu dikatakan kepada orang-orang Yahudi, “Apakah yang kamu gunakan untuk menyembah? ' Mereka akan menjawab, 'Kami dahulu menyembah Ezra, anak Allah.' Dikatakan kepada mereka, 'Kamu adalah pendusta, kerana Allah tidak mempunyai isteri dan tidak mempunyai anak. Apa yang kamu mahu (sekarang)?' Mereka akan menjawab, 'Kami mahu Engkau memberi kami air.' Kemudian dikatakan kepada mereka, 'Minumlah', lalu mereka jatuh ke dalam neraka. Kemudian dikatakan kepada orang Nasrani, 'Apakah yang kamu gunakan untuk menyembah?' Mereka akan menjawab, 'Kami dahulu menyembah Al Masih putera Allah.' Akan dikatakan, 'Kamu adalah pendusta, kerana Allah tidak mempunyai isteri dan tidak mempunyai anak. Apa: awak mahu (sekarang)?' Mereka akan berkata, 'Kami mahu Engkau memberi kami air.' Dikatakan kepada mereka, 'Minumlah,' maka mereka akan tersungkur ke dalam neraka. Apabila yang tinggal hanyalah orang-orang yang dahulu menyembah Allah, baik orang-orang yang taat dan orang-orang yang berbuat jahat, akan dikatakan kepada mereka, 'Apakah yang membuat kamu berada di sini, sedangkan orang-orang itu telah pergi?' Mereka akan berkata, 'Kami telah berpisah dengan mereka (di dunia) ketika kami sangat memerlukan mereka daripada hari ini, kami mendengar seruan seorang yang menyeru: 'Hendaklah setiap umat mengikut apa yang mereka sembah dahulu', dan sekarang kami sedang menunggu Tuhan kita.' Kemudian Yang Maha Kuasa akan datang kepada mereka dalam bentuk yang lain daripada yang mereka lihat pada kali pertama, dan Dia akan berkata, 'Akulah Tuhanmu,' dan mereka akan berkata, 'Engkau bukanlah Tuhan kami.' Dan tidak ada yang akan berkata-kata: kepada-Nya kemudian melainkan para Nabi, dan kemudian akan dikatakan kepada mereka, 'Adakah kamu mengetahui suatu tanda yang dengannya kamu dapat mengenali-Nya?' Mereka akan berkata. 'Shin,' dan kemudian Allah akan membuka Shin-Nya di mana setiap orang yang beriman akan sujud kepada-Nya dan masih ada orang-orang yang biasa sujud kepada-Nya hanya untuk menunjuk-nunjuk dan untuk mendapatkan reputasi yang baik. Orang-orang ini akan cuba untuk sujud tetapi punggung mereka akan kaku seperti sebatang kayu (dan mereka tidak akan dapat sujud). Kemudian jambatan itu akan diletakkan melintasi Neraka." Kami, para sahabat Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Apakah jambatan itu?' Dia berkata, "Ia adalah (jambatan) yang licin yang di atasnya ada pengapit dan (Kait seperti) biji berduri yang lebar di satu sisi dan sempit di sisi yang lain dan mempunyai duri yang hujungnya bengkok. Benih berduri seperti itu terdapat di Najd. dan dinamakan As-Sa'dan sebahagian daripada orang-orang mukmin akan menyeberangi titian dengan sekelip mata, sebahagian yang lain sepantas kilat, angin kencang, kuda kencang atau unta betina sebarang bahaya; sebahagiannya akan selamat setelah mendapat sedikit calar, dan sebahagian lagi akan jatuh ke dalam Neraka (Api). Rasulullah ﷺ bersabda, "Kamu (umat Islam) tidak boleh lebih mendesak dalam menuntut daripadaku suatu hak yang telah terbukti menjadi hak kamu daripada orang-orang mukmin dalam memberi syafaat kepada Yang Maha Kuasa untuk saudara-saudara mereka (Muslim) pada hari itu, apabila mereka melihat mereka sendiri akan selamat. Allah berfirman, 'Pergilah dan keluarkan (dari Neraka) sesiapa yang kamu dapati imannya seberat satu dinar (emas) di dalam hatinya.' Allah mengharamkan api membakar muka orang-orang yang berdosa itu dan mereka mendapati sebahagian daripada mereka di dalam Neraka (Api) hingga ke kaki mereka, dan sebahagian lagi sampai ke tengah-tengah kaki mereka mereka akan mengenali dan kemudian mereka akan kembali, dan Allah berfirman (kepada mereka), 'Pergilah dan keluarkan (dari Neraka) sesiapa yang kamu dapati imannya seberat setengah dinar.' Mereka akan mengeluarkan orang yang mereka kenali dan kembali, kemudian Allah berfirman, 'Pergilah dan keluarkanlah (dari Neraka) orang yang di dalam hatinya kamu dapati iman sebesar zarah (atau semut yang terkecil), maka mereka akan mengeluarkan semua orang yang mereka kenali." Abu Sa'id berkata: Jika kamu tidak percaya kepadaku maka bacalah Ayat Suci:-- 'Sesungguhnya! Allah tidak menzalimi walau seberat zarah pun, tetapi jika ada kebaikan, Dia melipat gandakannya.' (4.40) Nabi saw menambahkan, "Kemudian para nabi, Malaikat dan orang-orang mukmin akan memberi syafaat, dan (akhir sekali) Allah (Allah) berfirman, 'Sekarang tinggal syafaat-Ku. Dia akan memegang segenggam dari api neraka yang darinya Dia akan mengeluarkan beberapa orang yang mayatnya telah dibakar, dan mereka akan dilemparkan ke dalam sungai di pintu masuk Syurga, mereka akan tumbuh di tepinya, seperti benih yang dibawa oleh sungai yang tumbuh Perhatikan bagaimana ia tumbuh di sebelah batu atau di sebelah pokok, dan bagaimana sisi yang menghadap matahari biasanya hijau manakala sisi yang menghadap ke tempat teduh adalah putih (dari Sungai Kehidupan) seperti mutiara, dan mereka akan mendapat kalung (emas), kemudian mereka akan masuk ke dalam syurga dan ahli syurga berkata, 'Mereka ini adalah orang-orang yang telah dimerdekakan oleh Yang Maha Pemurah, mereka telah dimasukkan ke dalam syurga tanpa mereka beramal dan tidak mengirimkan kebaikan sedikit pun diri mereka sendiri).' Kemudian akan dikatakan kepada mereka, 'Bagi kamu apa yang kamu lihat dan setara dengannya.'"