97 | 31 | 90 | Diriwayatkan oleh 'Ubada bin As-Samit: Saya bersama sekumpulan orang telah membai'at Rasulullah (ﷺ). Dia berkata, "Aku berjanji kepadamu dengan syarat kamu (1) tidak akan mempersekutukan Allah, (2) tidak mencuri, (3) tidak melakukan persetubuhan yang haram, (4) tidak akan membunuh keturunanmu. , (5) tidak akan memfitnah, (6) dan tidak akan menderhaka kepadaku apabila Aku menyuruh kamu berbuat kebaikan, sesiapa di antara kamu yang menepati janjinya, maka pahalanya di sisi Allah, dan sesiapa yang melakukan salah satu daripada dosa-dosa itu dan mendapat pahala. azab di dunia ini, hukuman itu akan menjadi penebus dosa dan penyuciannya; tetapi jika Allah melindunginya, maka terserahlah kepada Allah untuk menghukumnya jika Dia menghendaki atau memaafkan Dia, jika Dia mahu."