97 | 24 | 61 | Diriwayatkan daripada 'Ata' bin Yazid Al-Laithi: Dari Abu Hurairah: Orang ramai berkata, "Wahai Rasulullah (ﷺ)! Adakah kami akan melihat Tuhan kami pada hari kiamat?" Rasulullah ﷺ bersabda, "Apakah kamu mengalami kesulitan melihat bulan pada malam purnama?" Mereka berkata, "Tidak, wahai Rasulullah ﷺ." Dia berkata, "Adakah kamu mengalami kesulitan melihat matahari sedangkan tidak ada awan?" Mereka berkata, "Tidak, wahai Rasulullah ﷺ." Dia berkata, "Maka kamu akan melihat Dia, seperti itu. Allah akan mengumpulkan semua manusia pada hari kiamat, dan berfirman, 'Sesiapa yang menyembah sesuatu (di dunia) hendaklah mengikut (perkara itu),' maka sesiapa yang menyembah matahari akan mengikuti matahari, dan sesiapa yang menyembah bulan akan mengikuti bulan, dan sesiapa yang biasa menyembah tuhan-tuhan (yang lain), dia akan mengikuti tuhan-tuhan itu dan yang tinggal hanyalah umat ini dengan orang-orang yang baik (atau orang-orang munafiknya). . (Penyampai sub-perawi, Ibrahim dalam keraguan.) Allah akan datang kepada mereka dan berkata, 'Aku adalah Tuhan kamu.' Mereka akan (mengingkari Dia dan) berkata, 'Kami akan tinggal di sini sehingga Tuhan kami datang, kerana apabila Tuhan kami datang, kami akan mengenali-Nya.' Maka Allah akan mendatangi mereka dalam penampakan-Nya yang mereka ketahui, lalu Dia berkata, 'Akulah Tuhanmu'. Mereka akan berkata, 'Engkau adalah Tuhan kami,' maka mereka mengikuti-Nya, kemudian dipasang jambatan di atas Neraka (Api)' Aku dan pengikut-pengikutku adalah orang yang pertama kali menyeberanginya dan tidak ada yang bercakap pada hari itu kecuali. para Rasul dan seruan para Rasul pada hari itu ialah, 'Ya Allah, selamatkanlah!' Di Neraka (atau di atas Jambatan) akan ada mata kail seperti duri As-Sa'dan (tanaman berduri). Beliau berkata, "Maka mata kail itu kelihatan seperti duri As-Sa'dan, tetapi tidak ada yang mengetahui betapa besarnya ia melainkan Allah. Mata kail itu akan mematahkan manusia mengikut amalan mereka. Sebahagian manusia akan kekal di dalam Neraka. binasa) disebabkan perbuatan (kejahatan) mereka, dan ada yang dipotong atau dikoyakkan dengan mata kail (lalu jatuh ke dalam Neraka) dan ada pula yang disiksa kemudian diberi kelonggaran, apabila Allah telah menyelesaikan hukuman-Nya di antara manusia, Dia akan mengambil sesiapa yang Dia akan keluar dari Neraka dengan rahmat-Nya kemudian Dia akan memerintahkan para malaikat untuk mengeluarkan dari Neraka semua orang yang tidak menyembah selain Allah dari kalangan orang-orang yang Allah ingin kasihi dan bersaksi (di dunia) bahawa tidak ada seorangpun. mempunyai hak untuk disembah tetapi Allah akan mengenali mereka di dalam Neraka dengan tanda-tanda sujud (di dahi mereka), kerana Neraka itu akan memakan seluruh tubuh manusia kecuali tanda yang disebabkan oleh sujud sebagaimana Allah telah mengharamkan Neraka. untuk memakan tanda sujud mereka akan keluar dari (neraka) api, dibakar seluruhnya dan kemudian dicurahkan air kehidupan dan mereka tumbuh di bawahnya sebagaimana benih yang masuk dalam lumpur sungai. Kemudian Allah akan menyelesaikan hukum-hukum di antara manusia, dan tinggal seorang lelaki menghadap (neraka) neraka dan dia akan menjadi orang yang terakhir di antara ahli neraka yang masuk syurga. Dia akan berkata, 'Wahai Tuhanku! Tolong jauhkan muka saya daripada api kerana udaranya telah menyakiti saya dan panasnya yang teruk telah membakar saya.' Maka dia akan berdoa kepada Allah dengan cara yang Allah kehendaki, dan kemudian Allah berfirman kepadanya, 'Jika Aku mengabulkan itu, adakah kamu akan meminta yang lain?' Dia akan menjawab, 'Tidak, dengan kekuasaan-Mu, (kehormatan) saya tidak akan meminta apa-apa lagi kepada-Mu.' Dia akan memberikan kepada Tuhannya apa sahaja janji dan perjanjian yang akan dituntut oleh Allah. Maka Allah memalingkan mukanya dari neraka. Apabila dia akan menghadap Syurga dan melihatnya, dia akan diam selama Allah menghendaki dia diam, kemudian dia akan berkata, 'Wahai Tuhanku! Dekatkanlah aku ke pintu syurga.' Allah berfirman kepadanya, 'Bukankah kamu telah memberikan janji dan perjanjian kamu bahawa kamu tidak akan meminta sesuatu yang lebih daripada apa yang telah diberikan kepada kamu? Celakalah kamu, wahai anak Adam! Betapa khianatnya kamu!' Dia akan berkata, 'Wahai Tuhanku,' dan akan terus berdoa kepada Allah sehingga Dia berkata kepadanya, 'Jika aku memberikan apa yang kamu minta, adakah kamu akan meminta apa-apa lagi?' Dia akan menjawab, 'Tidak, dengan kuasa-Mu, saya tidak akan meminta apa-apa lagi.' Kemudian dia memberikan perjanjian dan janji kepada Allah dan kemudian Allah akan mendekatkannya ke pintu syurga. Apabila dia berdiri di pintu syurga, terbukalah syurga dan terbentang di hadapannya, dan dia akan melihat kemegahan dan kenikmatannya yang mana dia akan diam selama Allah menghendaki dia diam, lalu dia berkata, Wahai Tuan! Masukkanlah aku ke dalam syurga.' Allah berfirman, 'Bukankah kamu telah memberikan perjanjian dan janji kamu bahawa kamu tidak akan meminta lebih daripada apa yang telah diberikan kepada kamu?' Allah berfirman, 'Celakalah kamu wahai anak Adam! Betapa khianatnya kamu! ' Lelaki itu akan berkata, 'Wahai Tuhanku! Jangan jadikan aku orang yang paling sengsara dari ciptaan-Mu, dan dia akan terus berdoa kepada Allah sehingga Allah tertawa karena ucapannya, dan apabila Allah tertawa karenanya, Dia akan berkata kepadanya, 'Masuklah ke dalam surga,' dan apabila dia akan memasukinya, Allah akan berkata kepadanya, 'Berharaplah apa-apa.' Maka dia akan meminta kepada Tuhannya, dan dia akan berharap untuk sejumlah besar perkara, kerana Allah sendiri akan mengingatkan dia untuk berharap untuk perkara-perkara tertentu dengan berkata, '(Berharap kepada) si fulan.' Apabila tidak ada lagi yang diharapkan, Allah akan berfirman, 'Ini untuk kamu, dan setara (untuk kamu) juga." 'Ata' bin Yazid menambah: Abu Sa'id Al-Khudri yang hadir bersama Abu Huraira, tidak menafikan apa yang dikatakan oleh yang terakhir, tetapi apabila Abu Huraira berkata bahawa Allah telah berfirman, "Itu untukmu dan setara dengannya juga," Abu Sa'id Al-Khudri berkata, "Dan sepuluh kali ganda, wahai Abu Huraira!" Abu Huraira berkata, "Saya tidak ingat, kecuali perkataannya, 'Itu untuk kamu dan setara dengannya'." Abu Sa'id Al-Khudri kemudian berkata, "Saya bersaksi bahawa saya ingat kepada Nabi (ﷺ). ) sambil berkata, 'Itu untuk kamu, dan sepuluh kali ganda.' ' Abu Hurairah kemudian menambah, "Orang itu akan menjadi orang terakhir ahli syurga yang masuk syurga."