97 | 34 | 116 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: (mengenai Ayat):-- 'Janganlah kamu mengucapkan sembahyang dengan suara yang kuat, dan jangan pula mengucapkannya dengan nada yang perlahan.' (17.110) Ayat ini diturunkan ketika Rasulullah (ﷺ) bersembunyi di Mekah, dan apabila baginda meninggikan suaranya ketika membaca Al-Quran, orang-orang musyrik mendengarnya dan mencaci-maki Al-Quran dan turunnya dan kepada yang satu. siapa yang bawa. Maka Allah berfirman:-- 'Janganlah kamu melafazkan sembahyang dengan suara yang kuat, dan jangan pula mengucapkannya dengan nada yang perlahan.' (17.110) Maksudnya, 'Janganlah kamu melafazkan solat dengan kuat sehingga orang-orang musyrik dapat mendengar kamu, dan jangan pula kamu mengucapkannya dengan nada yang rendah sehingga tidak didengari oleh sahabat-sahabat kamu.' Tetapi carilah jalan tengah di antara mereka (yang melampau), iaitu, biarkan teman-temanmu mendengar, tetapi janganlah kamu memperdengarkan Al-Qur'an dengan keras, agar mereka belajar darimu.