97 | 24 | 69 | Diriwayatkan dari Anas: Nabi ﷺ bersabda, "Orang-orang mukmin akan tetap menunggu (menunggu) pada hari kiamat sehingga mereka khawatir dan berkata, "Marilah kita meminta seseorang untuk memberi syafaat kepada Tuhan kita agar Dia dapat lepaskan kami dari tempat kami. Kemudian mereka akan pergi kepada Adam dan berkata, 'Engkau adalah Adam, bapa manusia. Allah menciptakan kamu dengan Tangan-Nya Sendiri dan menjadikan kamu mendiami syurga-Nya dan menyuruh malaikat-malaikat-Nya sujud kepadamu, dan mengajarkan kepadamu nama-nama segala sesuatu yang akan kamu berikan syafaat untuk kami kepada Tuhanmu agar Dia melepaskan kami dari tempat kami ini. ? Adam akan berkata, 'Saya tidak layak untuk menjalankan tugas ini.' Dia akan menyebut kesilapannya yang telah dilakukannya, iaitu, dia memakan pokok itu walaupun dia telah dilarang melakukannya. Dia akan menambah, 'Pergilah kepada Nuh, nabi pertama yang diutus oleh Allah kepada penduduk Bumi.' Orang-orang akan pergi kepada Nuh yang akan berkata, 'Saya tidak layak untuk usaha ini' Dia akan menyebut kesalahannya yang telah dilakukannya, iaitu, dia meminta Tuhannya tanpa pengetahuan.' Dia akan berkata (kepada mereka), 'Pergilah kepada Ibrahim, Khalil Ar-Rahman.' Mereka akan pergi kepada Abraham yang akan berkata, 'Saya tidak layak untuk usaha ini. Dia akan menyebut tiga perkataan yang dengannya dia berdusta, dan berkata (kepada mereka). 'Pergilah kepada Musa, seorang hamba yang Allah berikan Taurat dan bercakap dengannya, secara langsung dan mendekatkan diri kepada-Nya, untuk bercakap-cakap.' Mereka akan pergi kepada Musa yang akan berkata, 'Saya tidak layak untuk usaha ini. Dia akan menyebut kesilapannya, iaitu, membunuh seseorang, dan akan berkata (kepada mereka), 'Pergilah kepada Isa, hamba Allah dan Rasul-Nya, dan jiwa yang diciptakan oleh-Nya dan Firman-Nya.' (Be: And it was.) Mereka akan pergi kepada Yesus yang akan berkata, 'Saya tidak layak untuk melakukan ini tetapi lebih baik kamu pergi kepada Muhammad hamba yang dosanya yang lalu dan yang akan datang telah diampuni oleh Allah.' Maka mereka akan datang kepadaku, dan aku akan meminta izin kepada Tuhanku untuk memasuki RumahNya dan kemudian aku diizinkan. Apabila aku melihat-Nya, aku akan bersujud kepada-Nya, dan Dia akan meninggalkanku (bersujud) selama yang Dia kehendaki, lalu Dia berkata, 'Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana engkau akan didengarkan. kepada, dan memberi syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima, dan mintalah (untuk apa-apa) kerana ia akan dikabulkan:' Kemudian aku akan mengangkat kepalaku dan bertasbih kepada Tuhanku dengan puji-pujian yang telah diajarkanNya kepadaku. Allah akan menetapkan batas bagiku (untuk memberi syafaat kepada golongan tertentu) Aku akan mengeluarkan mereka dan memasukkan mereka ke dalam syurga." (Qatadah berkata: Aku mendengar Anas berkata demikian), Nabi (ﷺ) bersabda, "Aku akan keluarlah dan keluarkan mereka dari Neraka (Api) dan masukkanlah mereka ke dalam syurga, kemudian aku akan kembali dan meminta izin kepada Tuhanku untuk memasuki RumahNya dan aku akan diizinkan. Apabila saya melihat-Nya, saya akan sujud kepada-Nya dan Dia akan meninggalkan saya dalam sujud selama Dia mengizinkan saya (dalam keadaan itu), dan kemudian Dia akan berkata, 'Wahai Muhammad, angkat kepalamu dan bercakap, kerana kamu akan didengari, dan memberi syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima, dan mintalah, permintaan kamu akan dikabulkan.' " Nabi (ﷺ) menambah, "Maka aku akan mengangkat kepalaku dan bertasbih serta memuji-Nya sebagaimana Dia telah mengajarku. Kemudian aku akan memberi syafaat dan Dia akan menetapkan batas untukku (untuk memberi syafaat kepada sesuatu jenis manusia). Aku akan mengeluarkan mereka dan memasukkan mereka ke dalam syurga." (Qatada menambah: Aku mendengar Anas berkata bahawa) Nabi bersabda, 'Aku akan keluar dan mengeluarkan mereka dari Neraka (Api) dan memasukkan mereka ke dalam syurga, dan aku akan kembali. untuk ketiga kalinya dan akan meminta izin kepada Tuhanku untuk memasuki rumah-Nya, dan aku akan diizinkan masuk apabila aku melihat-Nya, aku akan sujud kepada-Nya, dan akan tetap dalam sujud selama yang Dia kehendaki, dan kemudian Dia berfirman, 'Angkatlah kepalamu, wahai Muhammad, dan berkatalah, kerana kamu akan didengari, dan memberi syafaat, kerana syafaatmu akan diterima, dan mintalah, kerana permintaanmu akan dikabulkan.' Maka aku akan mengangkat kepalaku dan memuji Allah sebagaimana yang telah diajarkan-Nya kepadaku dan kemudian aku akan memberi syafaat dan Dia akan menetapkan batas untukku (untuk memberi syafaat kepada golongan tertentu dan aku akan memasukkan mereka ke dalam syurga). (Qatadah berkata: Saya mendengar Anas berkata bahawa) Nabi (ﷺ) bersabda, "Maka aku akan keluar dan mengeluarkan mereka dari Neraka (Api) dan memasukkan mereka ke dalam syurga, sehingga tidak ada yang kekal di dalam Neraka kecuali orang-orang yang Al-Quran kehendaki. penjara (iaitu, mereka yang ditakdirkan untuk hidup kekal dalam api)." Perawi kemudian membacakan Ayat:-- "Mudah-mudahan Tuhanmu mengangkat kamu ke tempat yang terpuji dan mulia." (17.79) Perawi itu menambah: Ini adalah maqam pujian dan kemuliaan yang telah dijanjikan Allah kepada Nabi kamu.