97 | 22 | 47 | Diriwayatkan oleh Abu Dzar: Aku masuk ke dalam masjid ketika Rasulullah ﷺ sedang duduk di sana. Apabila matahari telah terbenam, Nabi (ﷺ) berkata, "Wahai Abu Dzar! Adakah anda tahu ke mana (matahari) ini pergi?" Saya berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui." Dia berkata, "Ia pergi meminta izin untuk sujud, dan ia dibenarkan, dan (suatu hari) ia, seolah-olah diperintahkan untuk kembali dari mana ia datang, kemudian ia akan bangkit dari barat." Kemudian Nabi (ﷺ) membaca, "Itu: "Dan matahari berjalan di atas garisnya yang tetap (untuk tempoh yang ditentukan)," (36.38) sebagaimana yang dibacakan oleh `Abdullah.