97 | 41 | 146 | Diriwayatkan dari `Abdullah: Dua orang Bani Thaqif dan seorang dari Quarish (atau dua orang dari Quraisy dan seorang dari Bani Thaqif) yang mempunyai perut yang gemuk tetapi sedikit kebijaksanaan, bertemu dekat Ka'bah. Salah seorang dari mereka berkata, "Adakah kamu melihat bahawa Allah mendengar apa yang kita katakan?" Yang lain berkata, "Dia mendengar kita jika kita bercakap dengan suara yang keras, tetapi Dia tidak mendengar jika kita bercakap dalam diam-diam (dengan lembut)." Orang ketiga berkata, "Jika Dia mendengar apabila kita bercakap dengan kuat, maka Dia pasti mendengar kita jika kita bercakap dalam diam-diam (dengan lembut)." Maka Allah menurunkan Ayat:-- 'Dan kamu sekali-kali tidak berjaga-jaga terhadap diri kamu sendiri, supaya telinga kamu, mata kamu dan kulit kamu menjadi saksi terhadap kamu..." (41:22)