97 | 35 | 132 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Setiap kali Nabi (ﷺ) melakukan solat malam (Tahajjud), baginda selalu berdoa, "Ya Allah! Segala puji bagi-Mu, Engkaulah cahaya langit dan bumi, dan segala pujian. adalah untuk-Mu; Ucapan-Mu adalah Kebenaran, dan bertemu dengan-Mu adalah Kebenaran, dan Syurga adalah Kebenaran dan Neraka adalah Kebenaran dan semua nabi adalah Kebenaran dan Hari Kiamat adalah Kebenaran Ya Allah, aku berserah kepada-Mu kepada-Mu, dan berserah diri kepada-Mu, dan bertaubat kepada-Mu, dan demi-Mu aku berjuang dan dengan perintah-Mu aku memerintah, maka ampunilah dosa-dosaku yang lalu dan yang akan datang dan dosa-dosa yang aku lakukan secara tersembunyi atau secara terbuka Aku menyembah, tidak ada yang berhak disembah selain Engkau."