97 | 24 | 70 | Diriwayatkan oleh Ibn `Abbas: Setiap kali Nabi (ﷺ) melakukan solat Tahajjud, baginda akan berkata, "Ya Allah, Tuhan kami! Segala puji bagi-Mu, Engkaulah Penjaga (Pendiri atau Penjaga) Syurga. dan Bumi adalah untuk-Mu; Engkaulah cahaya langit dan bumi dan segala yang ada di dalamnya, dan firman-Mu adalah kebenaran, dan janji-Mu adalah kebenaran, dan pertemuan dengan-Mu adalah Kebenaran, dan Syurga adalah Kebenaran, dan (neraka) adalah Kebenaran Ya Allah, aku berserah diri kepada-Mu, dan kepada-Mu aku bertawakkal Aku mengadu tentang penentangku dan dengan keterangan-Mu aku membantah, maka ampunilah dosa-dosa yang telah aku lakukan di masa lalu atau yang akan aku lakukan di masa hadapan, dan juga dosa-dosa yang aku lakukan secara sembunyi-sembunyi atau secara terang-terangan, dan apa yang telah aku lakukan. Engkau lebih mengetahui daripadaku. Tiada yang berhak disembah melainkan Engkau."