97 | 35 | 122 | Dari Abu Hurairah r.a., Rasulullah s.a.w. bersabda, "Allah berfirman, 'Jika hamba-Ku berniat untuk melakukan keburukan, maka (wahai Malaikat) tidak menuliskannya melainkan dia melakukannya; jika dia melakukannya, maka tulislah ia sebagaimana adanya. , tetapi jika dia menahan diri daripada mengerjakannya kerana Aku, maka tulislah ia sebagai satu kebaikan (sebaliknya) jika dia berniat untuk melakukan kebaikan, tetapi tidak melakukannya, maka tulislah satu kebaikan). amal (dalam hisabnya), dan jika dia melakukannya, maka tulislah untuknya (dalam hisabnya) sebagai sepuluh kebaikan hingga tujuh ratus kali ganda.' "