97 | 47 | 158 | Diriwayatkan daripada Ibn `Umar: Rasulullah ﷺ bersabda, "Tinggal kamu (di dunia) dibandingkan dengan masa tinggal umat-umat sebelum kamu, adalah seperti tempoh antara solat 'Ashar dan matahari terbenam (dibandingkan dengan sehari suntuk. ). Injil dan mereka mengamalkannya sehingga solat ‘Ashar kemudian mereka tidak dapat melaksanakannya, maka mereka diberi pahala yang sama dengan) masing-masing satu Qirat kemudian kamu diberi Al-Quran dan kamu mengamalkannya sehingga matahari terbenam, kerana itu kamu diberi (pahala) masing-masing dua qirats, maka ahli kitab berkata, 'Orang-orang ini (umat Islam) lebih sedikit daripada kita, tetapi mereka mengambil pahala yang lebih besar.' Allah berkata (kepada mereka). Mereka berkata, "Tidak." Kemudian Allah berfirman, 'Itulah nikmat-Ku yang Aku berikan kepada sesiapa yang Aku kehendaki.' "