97 | 24 | 65 | Diriwayatkan daripada Abu Bakra: Nabi (ﷺ) bersabda, “Masa telah kembali kepada keadaan asalnya seperti ketika Allah menciptakan langit dan bumi, tahun itu adalah dua belas bulan, di antaranya empat bulan haram; (dan daripada empat itu). ) tiga berturut-turut, iaitu, Dzul-Qa'da, Dzul-Hijja dan Muharram, dan (yang keempat) Rajab Mudar iaitu antara Jumad (Ath-Tham) dan Sya'ban." Nabi ﷺ kemudian bertanya kepada kami, "Bulan apakah ini?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui". Dia mendiamkan diri begitu lama sehingga kami fikir dia mungkin memanggilnya dengan nama lain. Kemudian dia berkata, "Bukankah itu Dzulhijjah?" Kami berkata, "Ya." Dia bertanya "Pekan apakah ini?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui". Kemudian dia diam begitu lama sehingga kami menyangka dia akan memanggilnya dengan nama yang lain, lalu dia berkata, "Bukankah itu kota (yang diharamkan) (Mekah)?" hari ini?" Kami berkata, "Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Kemudian dia mendiamkan diri begitu lama sehingga kami menyangka bahawa dia mungkin memanggilnya dengan nama lain. Kemudian dia berkata, "Bukankah ini hari An-Nahr (menyembelih korban)?" Kami berkata, "Ya." Kemudian dia berkata, "Darah kamu (nyawa), harta kamu," (sub perawi Muhammad, berkata: Saya rasa dia juga berkata): "..dan kehormatan kamu) adalah suci antara satu sama lain seperti kesucian hari ini. kamu, di negeri kamu ini, kamu akan berjumpa dengan Tuhan kamu dan Dia akan bertanya kepada kamu tentang amalan kamu kepada mereka yang hadir memberitahunya kepada mereka yang tidak hadir kerana mungkin orang yang berpengetahuan lebih memahaminya (memahaminya) daripada sebahagian daripada hadirin yang hadir." Apabila sub-perawi Muhammad menyebut kenyataan itu, dia akan berkata, "Nabi (ﷺ) berkata benar.") Dan kemudian Nabi (ﷺ) menambah, "Tidak syak lagi! Bukankah saya telah menyampaikan Risalah Allah kepada kamu! Tidak. ragu-ragu! Bukankah aku telah menyampaikan risalah Allah kepadamu?"