97 | 19 | 42 | Diriwayatkan daripada Anas: Nabi ﷺ bersabda, "Allah akan mengumpulkan orang-orang yang beriman pada hari kiamat dengan cara yang sama (seperti mereka dikumpulkan dalam kehidupan ini), dan mereka akan berkata, 'Mari kita meminta seseorang untuk memberi syafaat untuk kita. Tuhan kami supaya Dia melepaskan kami dari tempat kami ini.' Kemudian mereka akan pergi kepada Adam dan berkata, 'Wahai Adam tidakkah kamu melihat manusia (keadaan manusia) Allah menciptakan kamu dengan Tangan-Nya Sendiri dan memerintahkan malaikat-Nya untuk sujud kepadamu, dan mengajar kamu nama-nama segala sesuatu? . Adam akan berkata, 'Saya tidak layak untuk usaha ini' dan menyebutkan kepada mereka kesalahan yang telah dilakukannya, dan menambahkan, "Tetapi lebih baik kamu pergi kepada Nuh kerana dia adalah Rasul pertama yang diutus oleh Allah kepada penduduk Bumi. ' Mereka akan pergi kepada Nuh yang akan menjawab, 'Saya tidak layak untuk usaha ini,' dan menyebut kesilapan yang dia lakukan, dan menambah, 'Tetapi lebih baik kamu pergi kepada Ibrahim, Khalil Ar-Rahman.' Mereka akan pergi kepada Ibrahim yang akan menjawab, 'Saya tidak layak untuk menjalankan tugas ini,' dan menyebutkan kepada mereka kesalahan yang dilakukannya, dan menambahkan, 'Tetapi lebih baik kamu pergi kepada Musa, seorang hamba yang Allah berikan Taurat dan yang Dia katakan secara langsung' Mereka akan pergi kepada Musa yang akan menjawab, 'Saya tidak layak untuk usaha ini,' dan sebutkan kepada mereka kesalahan yang dia buat, dan tambah, 'Lebih baik kamu pergi kepada Yesus, hamba Allah dan Rasul-Nya. dan FirmanNya (Be: And it was) dan jiwa yang diciptakan olehNya.' Mereka akan pergi kepada Yesus yang akan berkata, 'Saya tidak layak untuk melakukan ini, tetapi lebih baik kamu pergi kepada Muhammad yang dosa-dosanya yang lalu dan yang akan datang telah diampuni (oleh Allah).' Maka mereka akan datang kepadaku dan aku akan meminta izin kepada Tuhanku, dan aku pun diizinkan (berdiri) di hadapan-Nya. Apabila aku melihat Tuhanku, aku akan sujud kepada-Nya dan Dia akan meninggalkanku (dalam sujud) selama yang Dia kehendaki, kemudian dikatakan kepadaku, 'Wahai Muhammad! Angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana kamu akan didengari; dan mintalah, kerana kamu akan dikabulkan (permintaan kamu); dan berilah syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima.' Kemudian aku akan mengangkat kepalaku dan memuji Tuhanku dengan pujian tertentu yang telah Dia ajarkan kepadaku, kemudian aku akan memberi syafaat. Allah akan mengizinkan aku memberi syafaat (untuk sesuatu kaum) dan menetapkan batas yang akan aku masukkan ke dalam syurga. Aku akan kembali lagi, dan apabila aku melihat Tuhanku (sekali lagi), aku akan bersujud kepada-Nya, dan Dia akan meninggalkanku (dalam sujud) selama yang Dia kehendaki, lalu Dia berkata, 'Wahai Muhammad! Angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana kamu akan didengari; dan mintalah, kerana kamu akan dikabulkan (permintaan kamu); dan berilah syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima.' Kemudian aku memuji Tuhanku dengan pujian tertentu yang telah diajarkan-Nya kepadaku, kemudian aku akan memberi syafaat. Allah akan mengizinkan aku memberi syafaat (untuk sesuatu kaum) dan menetapkan batas bagi mereka yang aku masukkan ke dalam syurga, aku akan kembali lagi, dan apabila aku melihat Tuhanku, aku akan sujud (sujud) dan Dia akan tinggalkan aku (dalam sujud) selama Dia menghendaki, dan kemudian Dia akan berkata, 'Wahai Muhammad! Angkatlah kepalamu dan berkatalah, kerana kamu akan didengarkan, dan mintalah, kerana kamu akan dikabulkan (permintaan kamu); dan berilah syafaat, kerana syafaat kamu akan diterima.' Kemudian aku memuji Tuhanku dengan pujian tertentu yang telah diajarkan-Nya kepadaku, kemudian aku akan memberi syafaat. Allah akan mengizinkan aku memberi syafaat (untuk sesuatu kaum) dan akan menetapkan batas bagi mereka yang akan aku masukkan ke dalam syurga. Saya akan kembali dan berkata, 'Wahai Tuhanku! Tidak ada yang kekal di dalam Neraka (Api) melainkan orang-orang yang telah dipenjarakan oleh Al-Quran di dalamnya dan bagi mereka kekal di dalam Neraka (Api) tidak dapat dielakkan.' " Nabi (ﷺ) menambah, "Akan keluar dari Neraka (Api) setiap orang yang mengucapkan: 'La ilaha illal-lah', dan dalam hatinya ada kebaikan seberat biji barli. Kemudian akan keluar dari Neraka (Api) setiap orang yang mengucapkan: 'La ilaha illal-lah', sedang dalam hatinya ada kebaikan seberat biji gandum. Kemudian akan keluar dari Neraka (Api) setiap orang yang mengucapkan: 'La ilaha illal-lah,' sedang dalam hatinya ada kebaikan seberat zarah (atau semut yang terkecil).