97 | 38 | 143 | Diriwayatkan daripada Abu Hurairah: Suatu ketika Nabi ﷺ sedang berkhutbah ketika seorang badwi sedang duduk di sana. Nabi (ﷺ) bersabda, "Seorang lelaki dari kalangan ahli syurga akan memohon kepada Allah untuk mengizinkan dia mengusahakan tanah, Allah berfirman kepadanya, 'Apakah kamu tidak mendapat apa yang kamu inginkan?' Dia akan menjawab, 'Ya, tetapi saya suka mengusahakan tanah (Allah akan mengizinkannya dan) dia akan menyemai benih, dan dalam beberapa saat tanaman akan tumbuh dan masak dan (hasil) akan dituai dan bertimbun-timbun seperti gunung. . Maka Allah berfirman (kepadanya), "Ambillah, wahai anak Adam, kerana tidak ada yang memuaskan hatimu." "Lalu orang Badwi itu berkata, "Wahai Rasulullah ﷺ! Orang itu mestilah dari Quraisy atau Ansar, kerana mereka adalah petani sedangkan kami bukan." Mendengar itu Rasulullah (ﷺ) tersenyum.