1 | 3 | 3 | وعن عائشة قالت: (أم المؤمنين) كان أول الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم على الرؤيا الصالحة، فتتحقق كالنهار الساطع، ثم حبست عليه محبة الخلوة. وكان يختلي في غار حراء حيث كان يتعبد (الله وحده) متواصلا أياما كثيرة قبل رغبته في رؤية أهله. وكان يأخذ معه طعام السفر للإقامة ثم يعود إلى خديجة ليأخذ طعامه كذلك مرة أخرى حتى نزل عليه الحق وهو في غار حراء. فجاءه الملاك وطلب منه أن يقرأ. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أعرف القراءة». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أخذني الملك فضغط علي حتى لم أحتمل، ثم أطلقني، فأمرني مرة أخرى أن أقرأ، فقلت: لا أدري كيف أقرأ». يقرأ.' عندئذ أمسك بي مرة أخرى وضغط عليّ مرة أخرى حتى لم أعد أحتمل، ثم أطلقني وطلب مني القراءة مرة أخرى، فقلت مرة أخرى: لا أعرف القراءة (أو ماذا سأقرأ). ؟" فأخذني الثالثة فضمني ثم أرسلني فقال: اقرأ باسم ربك الذي خلق خلق الإنسان من علق الأكثر سخاء." (96.1، 96.2، 96.3) ثم رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم بالوحي وقلبه ينبض بشدة. ثم ذهب إلى خديجة بنت خويلد فقال: غطيني، غطيني. فغطوه حتى ذهب خوفه، وبعد ذلك أخبرها بكل ما حدث وقال: أخشى أن يحدث لي شيء. فقالت خديجة: لا والله، لا يخزيك الله أبداً، إنك تصل أهلك وأقاربك، وتساعد الفقراء والمساكين، وتكرم ضيوفك، وتساعد من أصابه البلاء. إلى ابن عمها ورقة بن نوفل بن أسد بن عبد العزى، الذي اعتنق النصرانية في الجاهلية، وكان يكتب الكتابة بالحروف العبرية. وكان يكتب من الإنجيل بالعبرية ما شاء الله أن يكتب. كان رجلاً عجوزاً وفقد بصره. فقالت خديجة لورقة: اسمع قصة ابن أخيك يا ابن عمي! فقال ورقة: يا ابن أخي ماذا رأيت؟ فوصف رسول الله صلى الله عليه وسلم ما رأى. فقال ورقة: هذا هو الذي يحفظ الأسرار التي أرسلها الله إلى موسى. ليتني كنت صغيرا وأعيش حتى يخرجك قومك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل يخرجونني؟ فرد ورقة بالإيجاب، وقال: من جاء بمثل ما جئت به فقد عومل، ولو بقيت حيا إلى يوم تخرجون فيه لأؤيدتك بشدة. " ولكن بعد أيام قليلة مات ورقة وتوقف الوحي الإلهي أيضًا لفترة من الوقت.