1 | 4 | 5 | وروى سعيد بن جبير: ابن عباس في تفسير قول الله: «لا تحرك به لسانك لتعجل به». (75.16) قال "كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يحمل الوحي بجهد شديد وكان يحرك شفتيه (سريعا) بالوحي". فحرك ابن عباس شفتيه وقال: إني أحرك شفتي أمامك كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحرك شفتيه. قال سعيد وهو يحرك شفتيه وهو يقول: إني أحرك شفتي كما رأيت ابن عباس يحرك شفتيه. وأضاف ابن عباس: "فأنزل الله: "لا تحرك لسانك لتعجل به. إن علينا أن نجمعه ونمنحك (يا محمد) القدرة على تلاوته (القرآن)". (75.16-17) أي أن الله يجعله يتذكر ما نزل من القرآن في ذلك الوقت عن ظهر قلب فيقرأه قول الله: "وإذا قرأناه". أنت (يا محمد من خلال جبريل) ثم تتبع قرآنه (75.18) يعني “استمع إليه واصمت”. "ثم علينا أن نبينه لك" (75.19) يعني "ثم لنقرأه (وسيبين معناه بنفسه على لسانك)" بعد ذلك يا رسول الله "كان صلى الله عليه وسلم يستمع لجبريل إذا جاء، وكان إذا انصرف قرأه كما قرأه جبريل".