1 | 6 | 7 | حدثنا عبد الله بن عباس قال: أخبرني أبو سفيان بن حرب أن هرقل أرسل إليه رسولا وهو في قافلة من قريش. وكانوا تجارًا يتجرون في الشام (سوريا وفلسطين ولبنان والأردن)، في الوقت الذي صلح فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم أبا سفيان وكفار قريش. فانطلق أبو سفيان وأصحابه إلى هرقل بإيليا (القدس). استدعاهم هرقل إلى المحكمة وكان حوله جميع كبار الشخصيات الرومانية. فدعا ترجمانه الذي ترجم سؤال هرقل فقال لهم: من منكم قريب من ذلك الرجل الذي يدعي أنه نبي؟ فقال أبو سفيان: أنا أقرب الناس إليه. قال هرقل: قربه مني وأقم أصحابه خلفه. قال أبو سفيان: قال هرقل لترجمانه: أخبر أصحابي أنه يريد أن يسألني عن ذلك الرجل (النبي)، وأنني إذا كذبت ليخالفوني. قال أبو سفيان: " بالله! ولولا أنني أخاف أن يكذبني أصحابي ما صدقت على النبي صلى الله عليه وسلم. وكان أول سؤال سألني عنه هو: ما منزلته فيكم؟ قلت: إنه فينا ذو بيت جيد. وسأل هرقل أيضًا: هل ادعى أحد منكم مثل ذلك قبله؟ أجبت: لا. قال: فهل كان من آبائه أحد ملك؟ أجبت: لا. فقال هرقل: هل يتبعه الأشراف أم الفقراء؟ فقلت: الفقراء الذين يتبعونه. قال: هل ينقص أتباعه؟ قلت: إنهم يزيدون. قال: فهل يسخط أحد ممن دخل في دينه فيرتد عن الدين بعد ذلك؟ أجبت: لا. قال هرقل: فهل اتهمته بالكذب قبل أن يدعي؟ فقال هرقل: فهل يخلف وعده؟ أجبت: لا. نحن في هدنة معه ولكننا لا نعرف ماذا سيفعل فيها. ولم أجد الفرصة لأقول أي شيء ضده سوى ذلك. فقال هرقل: هل حاربتموه قط؟ قلت: نعم، قال: فما كانت نتيجة المعارك؟ فأجبته: أحياناً كان ينتصر وأحياناً نحن. فقال هرقل: فما يأمركم؟ قلت: يأمرنا أن نعبد الله وحده، ولا نعبد معه شيئا، ونترك كل ما يقول آباؤنا. ويأمرنا بالصلاة، وقول الحق، والعفة، والحفاظ على العلاقات الطيبة مع أقاربنا وأقاربنا. "وطلب هرقل من الترجمان أن يبلغني ما يلي: سألتك عن عائلته فكان جوابك أنه ينتمي إلى عائلة شريفة للغاية". في الواقع، يأتي جميع الرسل من عائلات نبيلة بين شعوبهم. وسألتكم هل ادعى أحد منكم هذا القول، فكان جوابكم بالنفي. ولو كان الجواب بالإيجاب لظننت أن هذا الرجل يتبع كلام الرجل السابق. ثم سألتك هل كان من آبائه أحد ملك؟ كان ردك بالنفي، ولو كان بالإيجاب لظننت أن هذا الرجل يريد أن يستعيد مملكة أجداده. وسألتك أيضاً هل سبق أن اتهم بالكذب قبل أن يقول ما قال، وكان جوابك بالنفي. فتساءلت كيف يمكن لشخص لا يكذب على الآخرين أن يكذب على الله؟ فسألتك أتبعه الأغنياء أم الفقراء؟ أجبت أن الفقراء هم الذين تبعوه. وفي الحقيقة لقد تبع كل الرسل هذه الفئة من الناس. ثم سألتك هل أتباعه يزيدون أم ينقصون؟ فأجبت بأنهم يتزايدون، وهذا هو طريق الإيمان الصحيح، حتى يكتمل من جميع النواحي. وسألتك هل كان أحد بعد أن دخل في دينه سخط وترك دينه؟ وكان جوابك بالنفي، بل هذا هو الإيمان الحقيقي، عندما تدخل لذته إلى القلوب وتختلط بها كلياً. سألتك إذا كان قد خان من أي وقت مضى. أجبت بالنفي وكذلك الرسل لا يخونون. ثم سألتك عما أمرك به. أجبته أنه يأمركم أن تعبدوا الله وحده ولا تعبدوا معه شيئاً، وينهاكم عن عبادة الأصنام، ويأمركم بالصلاة والصدق والعفاف. إن كان ما قلته صحيحا، فإنه سيحتل هذا المكان من تحت قدمي قريبا جدا، وقد علمت أنه يخرج ولكن لم أعلم أنه يكون منكم، ولو تمكنت من الوصول لذهبت إليه فوراً، ولو كنت عنده لغسلت قدميه». ثم طلب هرقل الرسالة التي وجهها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فدفعها دحية إلى والي بصرى، فأرسلها إلى هرقل ليقرأها. وكان مضمون الرسالة كما يلي: "بسم الله الرحمن الرحيم (هذه الرسالة) من محمد عبد الله ورسوله إلى هرقل عظيم الروم. صلى الله عليه وسلم من اتبع الحق ثم إني أدعوك إلى الإسلام، فإذا أسلمت تكون آمناً، ويضاعف الله لك الأجر، وإذا رفضت دعوة الإسلام هذه فقد آثمت بإضلال فلاحيك (). وأتل عليكم قول الله تعالى: ﴿يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا وبينكم ألا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا بعضا﴾. أرباب من دون الله، فإن تولوا فقولوا: اشهدوا بأنا مسلمون. (3:64) ثم أضاف أبو سفيان: فلما فرغ هرقل من كلامه وقرأ الكتاب، حدثت ضجة كبيرة في الديوان. تم إخراج سوي من المحكمة. وأخبرت أصحابي أن مسألة ابن أبي كبشة (النبي صلى الله عليه وسلم) أصبحت بارزة حتى أن ملك بني الأصفر (البيزنطيين) يخاف منه. ثم بدأت أتأكد من أنه (النبي) سيكون الفاتح في المستقبل القريب حتى أسلم (أي هداني الله إليه)." ويضيف الراوي الفرعي: "وكان ابن الناطور والي ليلياء". (القدس) وكان هرقل رئيس نصارى الشام. ويروي ابن الناطور أنه بينما كان هرقل يزور إيلياء (القدس) استيقظ في الصباح وهو حزين. فسأله بعض كهنته عن سبب هذا المزاج؟ وكان هرقل من المتنبئين والمنجمين. فأجاب: "عندما نظرت في الليل إلى النجوم، رأيت أنه قد ظهر سيد الذين يختنون". ومن هم الذين يختتنون؟ أجاب الشعب: "باستثناء اليهود، لا أحد يمارس الختان، لذلك لا تخافوا منهم (اليهود)." فقط أصدروا أوامر بقتل كل يهودي موجود في البلاد. فبينما هم يتناقشون إذ جاء برسول أرسله ملك غسان ليبلغ هرقل خبر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما سمع الخبر أمر الناس أن يذهبوا وينظروا هل رسول الله صلى الله عليه وسلم تم ختان غسان. ولما رآه الناس أخبروا هرقل أنه مختون. فسأله هرقل عن العرب. فأجاب الرسول: «العرب أيضًا يختنون». (بعد سماع ذلك) أشار هرقل إلى ظهور سيادة عربشاد. ثم كتب هرقل إلى صديق له في روما كان مثل هرقل في العلم. ثم خرج هرقل إلى حمص (وهي بلدة بالشام وأقام بها حتى جاءه جواب رسالته من صديق له يوافقه في رأيه في ظهور النبي صلى الله عليه وسلم وأنه نبي). وعلى ذلك دعا هرقل جميع رؤساء الروم إلى الاجتماع في قصره بحمص، فلما اجتمعوا أمر بإغلاق أبواب قصره كلها، ثم خرج وقال: أيها الروم إن كان التوفيق لكم وإذا كنت تسعى إلى الهدى وتريد أن تبقى إمبراطوريتك فبايع هذا النبي (أي اعتنق الإسلام).'' (عند سماع آراء هرقل) ركض الناس نحو أبواب القصر مثل الحمير لكنهم وجدوا وأغلقت الأبواب، وأدرك هرقل حقدهم على الإسلام، فلما فقد الأمل في إسلامهم، أمر بإعادتهم إلى الجمهور. (ولما رجعوا) قال: إن ما قاله إنما هو ليختبر قوة الناس. ورأيت يقينك، فسجد له الناس ورضوا به، وكانت هذه نهاية قصة هرقل.