2 | 11 | 11 | روى عبادة بن الصامت: الذي شهد بدراً وكان نقيباً ليلة العقبة: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في جماعة من أصحابه: وكانوا حوله: "بايعوني على: 1. ألا تشركوا مع الله شيئا. 2. ألا تسرقوا. 3. ألا تزنوا. 4. ألا تقتلوا أولادكم. 5. ألا تكذبوا". 6. اتهام شخص بريء (لنشر مثل هذا الاتهام بين الناس). 6. عدم المعاصي لفعل الخير. وأضاف النبي صلى الله عليه وسلم: "من وفى منكم بعهده فله أجره على الله". ومن وقع في واحدة منها (إلا الشرك بالله) فنال العقوبة في الدنيا، كان ذلك العقاب كفارة لذلك الذنب، ومن وقع في واحدة منها، وستر الله عليه ذنبه. فله أن يغفر له أو يعذبه (في الآخرة)." وأضاف عبادة بن الصامت: فبايعنا هؤلاء. (يشير إلى رسول الله)