2 | 42 | 51 | حدثنا زياد بن علاقة قال: سمعت جرير بن عبد الله (يحمد الله). فلما كان اليوم الذي مات فيه المغيرة بن شعبة قام (على المنبر) فحمد الله وأثنى عليه، وقال: اتقوا الله وحده الذي لا إله معه له. ينبغي) أن تهدأ وتهدأ حتى يأتيك الرئيس (الجديد) وسيأتي إليك قريبًا. استغفر الله لسيدك (المتوفى) فإنه كان يحب العفو عن الآخرين. وأضاف جرير: "يا أماه بادو (الآن)، ذهبت إلى النبي وقلت: "أبايعك على الإسلام". "لقد اشترط النبي (صلى الله عليه وسلم) لي أن أكون صادقا وصادقا" كل مسلم فبايعته على ذلك. ورب هذا المسجد! أنا مخلص وصادق لكم (المسلمين). ثم استغفر جرير الله ونزل.