2 | 30 | 33 | وعن البراء (بن عازب) قال: لما قدم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة نزل أولاً عند أجداده أو أخواله من الأنصار. صلى إلى بيت المقدس (القدس) ستة عشر أو سبعة عشر شهرا، لكنه تمنى أن يصلي إلى الكعبة (في مكة). وأول صلاة صلاها تجاه الكعبة كانت صلاة العصر بجماعة من الناس. فخرج رجل من الذين صلوا معه، فمر على قوم في المسجد راكعين في صلاتهم. فقال مخاطباً إياهم: "والله أشهد أني صليت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم تجاه مكة". وعندما سمعوا ذلك، غير هؤلاء الناس اتجاههم نحو الكعبة على الفور، وكان اليهود وأهل الكتاب يفرحون برؤية النبي صلى الله عليه وسلم متوجهاً إلى القدس في الصلاة، ولكن عندما غير اتجاهه نحو الكعبة، أثناء ذلك. قال البراء: "قبل أن نغير اتجاهنا نحو الكعبة في الصلاة، كان قد مات أو قُتل بعض المسلمين، ولا ندري ما نقول فيهم". في صلواتهم.) فأنزل الله: وما كان الله ليضيع إيمانكم (أي صلاة هؤلاء المسلمين). "(2:143).