2 | 37 | 43 | عن أبي هريرة قال: بينما النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم جالس في قوم، إذ جاء جبريل، فقال: ما الإيمان؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الإيمان أن تؤمن بالله وملائكته ولقائه ورسله، وتؤمن بالبعث» ثم قال: «وما الإسلام؟» يا رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: عبادة الله وحده لا غيره، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة المفروضة، وصيام شهر رمضان. ثم سأل: ما الإحسان؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تتمكن من ذلك فاعلم أنه ينظر إلى الله». أنت" ثم سأل: "متى تقوم الساعة؟"، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""ليس للمجيب أعلم من السائل"." ولكنني سأخبركم برياضاتها.1. عندما تلد العبد (السيدة) سيدها.2. عندما يبدأ رعاة الإبل السوداء بالتفاخر والتنافس مع الآخرين في تشييد المباني العليا. والساعة إحدى خمس لا يعلمهن إلا الله. ثم قرأ النبي صلى الله عليه وسلم: (إن عند الله علم الساعة). (31.34) ثم انصرف ذلك الرجل (جبريل) وطلب النبي (صلى الله عليه وسلم) من أصحابه أن يرجعوه فلم يتمكنوا من رؤيته. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ذاك جبريل جاء يعلم الناس دينهم». قال أبو عبد الله: كان يرى ذلك كله من الإيمان.