2 | 34 | 39 | عن طلحة بن عبيد الله قال: جاء رجل من نجد أشعث الشعر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فسمعنا ارتفاع صوته ولا نفهم ما يقول، حتى دنا فعرفنا أنه يسأل عن شيء؟ دين الاسلام. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليك بإقامة الصلوات خمس مرات في اليوم والليلة (24 ساعة)». فقال الرجل: هل من مزيد؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا، ولكن إذا أردت أن تصلي النافلة". فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليك بصيام شهر رمضان». فقال الرجل: هل من مزيد من الصيام؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا، ولكن إذا أردت أن تصوم النوافل، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليك الزكاة». فقال رجل: هل عليّ شيء غير الزكاة؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا، إلا أن تريد أن تصدق من نفسك». فانصرف ذلك الرجل وهو يقول: والله لا أزيد على هذا ولا أنقص منه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن كان حقا ما يقول فقد أفلح».