2 | 40 | 46 | وعن أبي جمرة قال: كنت أجلس مع ابن عباس فأجلسني في مجلسه. وطلب مني البقاء معه ليعطيني نصيباً من ماله. لذلك مكثت معه لمدة شهرين. ذات مرة أخبرني أنه عندما جاء وفد قبيلة عبد قيس إلى النبي، سألهم النبي صلى الله عليه وسلم: "من الناس (أي أنت)؟ (أو) من هم الوفد؟" فقالوا: نحن من قبيلة ربيعة. فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: "مرحبا أيها الناس (أو وفد عبد قيس) لا تخزون ولا تندمون". قالوا: يا رسول الله، لا نستطيع أن نأتيك إلا في الشهر الحرام، وقد حال بيننا وبينك مضر الكافرة، فأمرنا بعمل صالح حتى نعمله. لنبلغ قومنا من تركنا، وندخل الجنة». ثم سألوا عن المشروبات (ما هو حلال وما هو حرام). فأمرهم النبي صلى الله عليه وسلم بأربع أشياء ونهاهم عن أربع. فأمرهم بالإيمان بالله وحده، وسألهم: هل تدرون ما معنى الإيمان بالله وحده؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يعني: 1. شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله. 2. وإقام الصلاة. 3. وإيتاء الزكاة». 4. صيام شهر رمضان. 5. وإيتاء الخمس (خمس الغنيمة في سبيل الله). ثم نهاهم عن أربعة أشياء: حنتم، أو ضبة، أو نقير المظفات، أو المكيّر (هذه أسماء القدور التي يصنع فيها الخمر) (ذكر النبي صلى الله عليه وسلم إناء الخمر، يعني الخمر)، ثم قال: (احفظوها). (هذه التعليمات) وأبلغوها إلى الناس الذين خلفتموها.