2 | 19 | 20 | وعن سعد قال: قسم رسول الله صلى الله عليه وسلم على الناس وأنا جالس هناك، فترك رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا كنت أظنه خير الناس. فقلت: يا رسول الله، لماذا تركت ذلك الرجل؟ والله إني لأراه مؤمنا. قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أو مجرد مسلم". فصمتت قليلاً، لكن لم أستطع إلا أن أعيد سؤالي لما أعرفه عنه. ثم سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لماذا تركت فلانا وفلان؟ والله إنه لمؤمن مؤمن". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أو مجرد مسلم". ولم يسعني إلا أن أكرر سؤالي لما أعرفه عنه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا سعد، إني أعطي الرجل وآخر أحب إلي، مخافة أن يكبه الله في النار على وجهه».