3 | 9 | 9 | عن عبد الرحمن بن أبي بكرة عن أبيه قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم راكبا على جمله ورجل آخذ بلجامه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما اليوم؟" فسكتنا ظنًا منا أنه قد يطلق على ذلك اليوم اسمًا آخر. قال: «أليس يوم النحر؟» قلنا: بلى. وسأل: "أي شهر هذا؟" صمتنا مرة أخرى، معتقدين أنه قد يطلق عليه اسمًا آخر. فقال: "أليس شهر ذي الحجة؟" قلنا: نعم. قال: «إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا، على من شهدكم». لإبلاغ الغائبين، لأن الغائبين قد يفهمون (ما قلته) أفضل من الحاضرين.