3 | 8 | 8 | عن أبي واقد الليثي قال: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في المسجد مع قوم إذ جاء ثلاثة رجال. فجاء اثنان بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم وذهب الثالث. فأقاما بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم ساعة، ثم وجد أحدهما مكانا في الحلقة فجلس فيها، وجلس الآخر خلف المجلس، وانصرف الثالث. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من خطبته قال: «ألا أخبركم بهؤلاء الثلاثة؟ واحد منهم أقبل إلى الله فأدخله الله في فضله ورحمته وآواه، واستحيى الثاني من الله». فتغمده الله برحمته (ولم يعذبه)، أما الثالث فصرف وجهه عن الله وانصرف، فصرف الله عنه مثله».