3 | 44 | 64 | وعن سعيد بن جبير قال: قلت لابن عباس: إن نوف البقالي يزعم أن موسى (صاحب خدير) ليس موسى بني إسرائيل ولكنه موسى آخر. وقال ابن عباس: إن عدو الله (نوف) كان كذاباً. عن أبي بن كعب قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «قام النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم موسى فخطب بني إسرائيل، فقيل له: أي الناس أعلم؟ قال: أنا أعلم. وقد عاتب الله موسى لأنه لم ينسب إليه العلم المطلق. فأوحى الله إليه: إن عند ملتقى البحرين عبداً من عبادي هو أعلم منك. قال موسى يا رب كيف لي أن ألقاه؟ قال الله تعالى: خذ سمكة في سلة كبيرة تجدها حيث تفقد السمكة. فانطلق موسى ومعه غلامه يوشع بن نون، فحملا حوتًا في سلة كبيرة حتى وصلا إلى صخرة، فوضعا رؤوسهما وناموا. خرجت السمكة من السلة ودخلت البحر كما في النفق. فكان شيئاً عجيباً لكل من موسى وغلامه. وواصلوا بقية تلك الليلة واليوم التالي. فلما أصبح النهار قال موسى لغلامه: ائتنا بطعامنا مبكرا، فقد تعبنا في هذا السفر كثيرا. ولم يكل موسى حتى مر بالمكان الذي قيل له عنه. وهناك قال الغلام لموسى: هل تذكر عندما وصلنا إلى الصخرة لقد نسيت الحوت. قال موسى: ذلك الذي كنا نريد، فرجعوا على آثارهم حتى أتوا إلى الصخرة، فإذا بهم رجل متسربل بثوب، فسلم عليه موسى. قال: كيف يسلم الناس على بعضهم البعض في أرضك؟ قال موسى: أنا موسى، قال: نعم موسى بني إسرائيل، قال: هل أتبعك حتى تكون؟ علمني مما علمت ". فقال الخضر: حقا! ولن تستطيع معي صبرا يا موسى! إن عندي من علم الله ما علمنيه ما لا تعلمونه أنتم وعندكم علم علمكم الله ما لا أعلمه قال موسى ستجدني إن شاء الله صابرا فأعصي لا أمر لك. فخرجا كلاهما يمشيان على شاطئ البحر، إذ لم يكن لهما قارب. وفي هذه الأثناء مر بهم قارب وطلبوا من طاقم القارب أن يصعدوهما على متنه. تعرف الطاقم على الخضر وأخذهم على متن السفينة دون أجرة. ثم جاء عصفور ووقف على حافة السفينة وغمس منقاره في البحر مرة أو مرتين. فقال الخضر: يا موسى، ما نقص علمي وعلمك من علم الله إلا كما نقص هذا العصفور بمنقاره ماء البحر. فذهب الخضر إلى أحد ألواح السفينة فانتشله. قال موسى: هؤلاء القوم قد أطلقونا فكسرت سفينتهم وأغرقتها لتغرق أهلها. فقال الخضر: ألم أقل لك أنك لن تستطيع معي صبرا. قال موسى لا تحاسبني على ما نسيت. أول عذر لموسى أنه نسي ثم تقدموا فإذا غلام يلعب مع الصبيان. فأخذ الخضر برأس الصبي من الأعلى فنتفه بيديه (أي قتله). قال موسى أقتلتم نفسا بريئة لم تقتل أحدا. فقال الخضر: ألم أقل لك أنك لن تستطيع معي صبرا؟ ثم سارا حتى أتيا على أهل قرية فسألوهم الطعام فأبوا أن يطعموهما. ثم وجدوا هناك جداراً على وشك الانهيار. وقد أصلحه الخضر بيديه. قال موسى لو شئت لاتخذت عليه أجرا. فقال الخضر: هذا الفراق بيني وبينك. وأضاف النبي: "يرحم الله موسى، لو كان أصبر ليتعلم المزيد من قصته مع الخضر".