3 | 19 | 20 | عن ابن عباس: أنه اختلف مع الحر بن قيس بن حصن الفزاري في صاحب النبي صلى الله عليه وسلم موسى. فمر بهم أبي بن كعب فناداه ابن عباس فقال: لقد اختلفت أنا وصاحبي في صاحب موسى الذي سأل موسى الطريق إلى لقائه، هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر شيئا؟ عنه أبي بن كعب قال: نعم سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يذكر فيه شيئا بينما موسى جالس في قوم من بني إسرائيل إذ جاءه رجل فقال: هل تعرف أحدا؟ فقال موسى: لا، فأوحى الله إلى موسى: نعم، عبدنا خضير أعلم منك. فجعل الله له الحوت آية وقيل له إذا ضاعت السمكة يجب أن يعود (إلى المكان الذي فقدها فيه) وهناك يلقاه (الخضر) فمضى موسى يبحث عنه آية الحوت في البحر قال غلام موسى هل تذكر إذ أوينا إلى الصخرة لقد نسيت الحوت وما أنسيني ذكره إلا الشيطان فقال موسى: ذلك ما كنا نطلبه. فرجعوا على آثارهم، فوجدوا خضيرًا. (و) وما حدث منهم رواه الله في القرآن الكريم." (18.54 إلى 18.82).