3 | 20 | 21 | عن أبي موسى قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «مثل ما بعثني الله به من الهدى والعلم كمثل غيث أصاب أرضا، فكان منها أرض خصبة قبلت الماء، وأنبتت الكلأ والعشب». وجزء آخر منه كان عسرًا يحمل ماء المطر، فنفع الله به الناس، فاستخدموه فيشربون منه، ويسقون به مواشيهم، ويسقون الأرض زرعًا منها كانت جدباء لا تستطيع أن تمسك الماء ولا تنبت النبات (ثم لم تنفع تلك الأرض). الأول مثل من تفقه في دين الله فنال ما أنزل الله بي (من العلم). الأنبياء فيتعلم ثم يعلم، والمثل الأخير هو الذي لا يرعاه، ولا يأخذ بهدى الله الذي أنزل على بي (مثل تلك الأرض الجرداء).