3 | 24 | 27 | وعن أسماء قالت: أتيت عائشة وهي تصلي فقلت لها: ما فعل الناس؟ فأشارت نحو السماء. (نظرت نحو المسجد فرأيت الناس يصلون). فقالت عائشة: سبحان الله. فقلت لها: هل من علامة؟ أومأت برأسها بمعنى نعم. ثم قمت أنا أيضًا (لصلاة الكسوف) حتى فقدت الوعي، ثم صببت الماء على رأسي. فحمد النبي صلى الله عليه وسلم بعد الصلاة وأثنى عليه، ثم قال: «لقد رأيت في هذا المكان ما لم أر مثل الجنة والنار، وقد أوحي إلي أنك ستكونين» . ستفتنون في قبوركم وستكون هذه الفتن مثل فتنة المسيح الدجال أو ما يقرب من ذلك (الراوي الفرعي ليس متأكدًا من التعبير الذي استخدمته أسماء) سيتم سؤالك: ما تعرفه في هذا؟ رجل (النبي (عليه الصلاة والسلام) محمد)؟ فيقول المؤمن المؤمن (أو قالت أسماء مثل ذلك): هو محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي جاءنا بالبينات والهدى فقبلنا تعاليمه واتبعناه، وهو محمد. ' فيقولها ثلاثا، فتقول له الملائكة: نم بسلام، فقد بلغنا أنك كنت مؤمنا. وأما المنافق أو المرتاب فيقول: لا أدري، ولكني سمعت الناس يقولون شيئاً فقلته. (نفس الشيء)."