3 | 25 | 29 | وعن أبي جمرة قال: كنت ترجماناً بين الناس وبين ابن عباس. قال ابن عباس ذات مرة: إن وفداً من عبد قيس جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فسألهم: "من الناس (أي أنت)؟ (أو) من هم الوفود؟" فقالوا: نحن من ربيعة. فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: "مرحبا أيها الناس (أو قال: يا وفد (عبد القيس)")، فلا تخزوا ولا تندمون. قالوا: قد جئناك من مكان بعيد، وإن قبيلة كفار مضر حال بيننا وبينك، ولا نستطيع أن نأتيك إلا في الشهر الحرام، فمرنا بعمل صالح. أعمالنا) ولنعلم قومنا من تركنا وندخل الجنة» فأمرهم النبي بأربعة ونهاهم عن أربع. فأمرهم بالإيمان بالله وحده عزوجل، وقال لهم: هل تدرون ما معنى الإيمان بالله وحده؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (أي شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصيام رمضان). و) أن يدفعوا الخمس (خمس الغنيمة في سبيل الله) ثم نهاهم عن أربعة أشياء: الحنتم والمزفة والنقير والمقيّر من قدور كانت تصنع فيها الخمر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «احفظوها، ثم أخبروها من خلفتم من الناس».