3 | 2 | 1 | عن أبي هريرة قال: بينما النبي صلى الله عليه وسلم يقول في مجلس إذ جاء أعرابي فقال: متى الساعة؟ فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديثه، فقال قوم: سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم السؤال، فلم يعجبه ما سأل ذلك الأعرابي. فقال بعضهم: لم يسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم حديثه قال: "أين السائل السائل عن الساعة؟" فقال الأعرابي: أنا ها هنا يا رسول الله. ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم: (إذا ضيعت الأمانة فانتظر الساعة). فقال الأعرابي: وكيف يضيع ذلك؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: (إذا وصل الأمر إلى غير أهله فانتظر الساعة).