3 | 39 | 54 | وعن أبي هريرة قال: سنة الفتح بمكة قتلت خزاعة رجلا من بني الليث ثأرا لقتل منهم. فأخبروا النبي صلى الله عليه وسلم بذلك. فركب راحلته (ناقة الركوب) وخطب في الناس فقال: حبس الله القتل عن مكة. (الراوي في شك هل قال النبي صلى الله عليه وسلم: "الفيل أم القتل" كما هو حال العرب؟ فإن هذه الكلمات متشابهة جدًا في الشكل)، ولكن قد سلط رسوله والمؤمنين على كفار مكة! وقد حلت لي من بعدي ساعات قليلة أو نحو ذلك من ذلك اليوم، ولا شك أنها في هذه الساعة حرم، لا يجوز أن يقتلع شائكها، ولا أن يقتلع شجرها. يلتقط لقاها إلا من يبحث عن صاحبها، وإذا قتل أحد، فلأقرب أقربائه أن يختار أحدهما: الدية أو. القصاص لقاتله، فجاء رجل من أهل اليمن فقال: يا رسول الله! اكتب لي ذلك، فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه أن يكتبوا له، فقال رجل من قريش: إلا الإذخر يا رسول الله، كما نحن نستخدمه في بيوتنا وقبورنا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذخر، أي الإذخر فإنه يجوز نتفه».