3 | 6 | 5 | عن أنس بن مالك قال: بينما نحن جلوس مع النبي صلى الله عليه وسلم في المسجد إذ جاء رجل على جمل. أناخ ناقته في المسجد، فعقد ذراعه، ثم قال: "أيكم محمد؟"، والنبي صلى الله عليه وسلم جالس بيننا متكئاً على ذراعه. قلنا: هذا الرجل الأبيض المتكئ على ذراعه. فقال له الرجل: يا ابن عبد المطلب، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أنا هنا لأجيبك». فقال الرجل للنبي: إني أريد أن أسألك عن شيء، وأنا أشق في السؤال، فلا تغضب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «سل عما شئت». فقال الرجل: أنشدك بربك ورب من قبلك هل الله أرسلك إلى الناس كافة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والله نعم». فقال الرجل: أنشدك بالله، هل الله أمرك بخمس صلوات في اليوم والليلة؟ قال: والله نعم، قال الرجل: أسألك بالله. الله! هل أمرك الله بصيام هذا الشهر من السنة (أي رمضان)؟" قال: "والله نعم"، قال الرجل: "أسألك بالله". هل أمرك الله أن تأخذ الزكاة من أغنيائنا فتقسمها على فقرائنا؟» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم والله. فقال ذلك الرجل: آمنت بجميع ما أرسلت به، وبعثت من قومي رسولا، وأنا ضمام بن ثعلبة من إخوان بني سعد بن بكر. "