3 | 16 | 16 | وعن ابن عباس: أنه اختلف مع الحر بن قيس بن حصن الفزاري في صاحب موسى. وقال ابن عباس : هو الخضر . فمر بهم أبي بن كعب، فدعاه ابن عباس، فقال: لقد اختلفنا أنا وصاحبي في صاحب موسى، الذي سأل موسى عن الطريق إلى لقائه، هل سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يذكر؟ عنه شيء؟ قال: نعم. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "بينما موسى جالس في نفر من بني إسرائيل إذ جاءه رجل فقال: هل تعلم أحدا أعلم منك؟ أجاب موسى: لا. فأوحى الله إلى موسى: نعم عبدنا الخضر (أعلم منك). فسأل موسى كيف نلتقي به (الخضر). فجعل الله له الحوت آية، وقيل له: إذا ضاعت السمكة، فليرجع (إلى المكان الذي فقدها فيه)، وهناك يلقاه (الخضر). فذهب موسى يبحث عن علامة الحوت في البحر. فقال له غلام موسى: أما تذكر إذ أوينا إلى الصخرة لقد نسيت الحوت، وما أنسيني ذكرها إلا الشيطان. فقال موسى: أهذا ما كنا نطلبه؟ (18.64) فرجعوا على آثارهم فوجدوا خضيرًا (و) وما حدث لهم بعد ذلك رواه الله في القرآن الكريم. (18.54 حتى 18.82)