3 | 49 | 70 | عن أنس بن مالك قال: كان معاذ مع رسول الله صلى الله عليه وسلم راكبا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "يا معاذ بن جبل"، قال معاذ: "لبيك وسعديك". يا رسول الله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا معاذ، فقال معاذ ثلاثاً: لبيك وسعديك يا رسول الله، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما من أحد يشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله صادقا إلا عتقه الله من النار." ألا تخبر الناس به فيستبشروا؟" قال: "إذا سمع الناس به انفردوا به" ثم روى معاذ الحديث المذكور قبل وفاته خائفا من ذلك. ارتكاب المعصية (عدم إخبار العلم).