3 | 27 | 31 | روى عمر: جاري الأنصاري من بني أمية بن زيد، كان يسكن عوالي المدينة، وكان يتناوب على النبي صلى الله عليه وسلم. كان يذهب في يوم وأنا في يوم آخر. وكنت إذا ذهبت أحمل أخبار ذلك اليوم من الوحي وغيره، وإذا ذهب كان يفعل بي مثل ذلك. فطرق صاحبي الأنصاري بدوره بابي ضرباً شديداً، فسألني هل أنا عنده، ففزعت وخرجت إليه، فقال: لقد حدث اليوم أمر عظيم. ثم أتيت حفصة فرأيتها تبكي، فسألتها: هل طلقكم رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ "هل طلقت نسائك؟" فأجاب النبي صلى الله عليه وسلم بالنفي، فقلت: "الله أكبر".