3 | 39 | 53 | عن عبيد الله بن عبد الله قال: قال ابن عباس: لما اشتد النبي صلى الله عليه وسلم قال: ائتوني بورق أكتب لكم كتابا لا تذهبون بعده. ضلال. فقال عمر: إن النبي قد غلب عليه الوجع، وعندنا كتاب الله حسبنا. فاختلف أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في ذلك، فكان النبي صلى الله عليه وسلم يقول لهم: «انصرفوا» ما ينبغي أن تتنازعوا بين يدي أنا." فخرج ابن عباس يقول: إن الأسف الشديد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم منع من أن يكتب لهم ذلك الكتاب من اختلافهم ولغطهم. شهد الحدث وخرج يقول هذا القول، والحق ليس كذلك، فإن ابن عباس كان يقول هذا القول عند رواية الحديث ولم يشهد الحدث بنفسه.