3 | 47 | 67 | وعن عبد الله قال: بينما كنت أسير مع النبي صلى الله عليه وسلم في خراب المدينة وهو متكئ على جريد إذ مر ناس من اليهود. فقال بعضهم لبعض: سلوه عن الروح. فقال بعضهم: لا ينبغي أن يسألوه هذا السؤال، لأنه قد يجيب بما لا يرضيهم. لكن بعضهم أصر على السؤال، فقام أحدهم فقال: يا أبا القاسم، ما هي الروح؟ فسكت النبي صلى الله عليه وسلم. اعتقدت أنه كان ملهماً إلهياً. فمكثت حتى انتهت حالة النبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ويسألونك عن الروح قل الروح علمها عند ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا». (17.85)