3 | 37 | 47 | روى سعيد، عن أبي شريح، قال: لما كان عمرو بن سعيد يبعث العساكر إلى مكة (لقتال عبد الله بن الزبير) قلت له: أيها الأمير، اسمح لي أن أخبرك بما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال صلى الله عليه وسلم اليوم التالي لفتح مكة: سمعت أذني ووعى قلبي، ورأيته بعيني، حين قالها فسبح الله وأثنى عليه، ثم قال: «الله لا الناس». وجعل مكة حرماً. فمن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فلا يسفك فيها دماً ولا يقطع شجرها. ومن كان يزعم أن القتال مسموح بمكة كما قاتل رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخبره أن الله أذن لرسوله ولم يؤذن لك. قال النبي صلى الله عليه وسلم: لم يأذن لي الله في ذلك اليوم إلا ساعات قليلة، واليوم حرمته كما كان قبله. فينبغي للحاضرين أن يبلغوها للغائبين." فقيل لأبي شريح: وبماذا أجاب عمرو؟" قال عمرو: يا أبا شريح! أنا أعرف أفضل منك (في هذا الصدد). مكة لا توفر الحماية لمن عصى (الله) أو ركض بعد ارتكاب القتل أو السرقة (ولجأ إلى مكة).