4 | 37 | 50 | عن أسماء بنت أبي بكر قالت: أتيت عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم في كسوف الشمس. وكان الناس قياما يصلون، وكانت هي تصلي. فقلت لها: ما بال الناس؟ فأشارت بيدها إلى السماء وقالت: سبحان الله. فقلت لها: هل هناك علامة؟ فأشارت إلى: "نعم". فقمت أنا أيضًا للصلاة حتى أغمي علي، ثم صببت الماء على رأسي. وبعد الصلاة، فحمد رسول الله صلى الله عليه وسلم وأثنى عليه، وقال: «لقد رأيت في مكاني هذا ما لم أر مثله قط، من الجنة والنار، فأوحي إلي أنك تكونين». وتفتنون في قبوركم، وستكون مثل فتنة الدجال أو ما يقاربها (الراوي الفرعي غير متأكد مما قالته أسماء) وستأتي الملائكة على كل واحد منكم فيقول: ما تصنع؟ تعرف عن هذا الرجل؟ فيقول المؤمن: هو محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم، جاءنا بالحق المبين والهدى، فقبلنا تعليمه وآمننا واتبعناه. فيقول له الملائكة: نم مطمئنا، إذ عرفوا أنه مؤمن، فيقول المنافق أو المشكك: لا أدري، ولكن سمعت الناس يقولون شيئا، فقلت: نفس.' "