4 | 45 | 62 | عن عائشة: أن النبي صلى الله عليه وسلم لما اشتد وجعه، واشتد داءه، سأل أزواجه أن يأذنن له أن يمرض في بيتي. فأذنوا له. فجاء النبي صلى الله عليه وسلم ومعه رجلان ورجلاه تجران في الأرض بين عباس ورجل آخر قال عبيد الله فأخبرت عبد الله بن عباس. مما قالته عائشة. فقال ابن عباس: هل تدري من الرجل الآخر؟ أجبت بالنفي. قال ابن عباس: هو علي (بن أبي طالب)، قالت عائشة: «لما دخل النبي صلى الله عليه وسلم بيتي واشتد مرضه، أمرنا أن نصب عليه سبع قربة مملوءة من الماء، لكي يقدم بعض النصائح للناس. فجلس في مخضب لحفصة زوجة النبي. ثم بدأنا جميعًا بصب الماء عليه من القربة حتى أشار إلينا بالتوقف، وقد فعلنا (ما أراد منا أن نفعل). ثم خرج إلى الناس».