4 | 39 | 52 | "عن عمرو: أن أبي رأى عمرو بن أبي حسن يسأل عبد الله بن زيد عن وضوء النبي صلى الله عليه وسلم، فدعا عبد الله بن زيد بإناء من خزف فيه ماء فتوضأ بين أيديهم توضأ النبي صلى الله عليه وسلم". فصب على يده من الماء، فغسل يديه ثلاثا، ثم أدخل يديه في القدر، فتمضمض، وغسل أنفه بوضع فيه الماء، ثم نفثه بثلاث حثيات من الماء. ثم أدخل يده في الماء، فغسل وجهه ثلاثا، وغسل ذراعيه إلى المرفقين مرتين. ثم أدخل يديه في الماء ثم مررهما فوق رأسه بإدخالهما إلى مقدم رأسه ثم إلى مؤخر رأسه مرة واحدة، ثم غسل قدميه إلى الكعبين.