4 | 42 | 58 | حدثنا عمرو بن يحيى، قال أبي: رأيت عمرو بن أبي حسن يسأل عبد الله بن زيد عن وضوء النبي، فدعا عبد الله بن زيد بقدح من خزف فيه ماء فتوضأ بينهم، فصب الماء. على يديه، فغسلهما ثلاثاً، ثم أدخل يده في الإناء، فتمضمض، واستنسل، بوضع فيه الماء، ثم نفثه ثلاثاً، ثم أدخل يده في الماء، ثم نفث في الماء ثلاثاً. فغسل وجهه ثلاثاً، ثم أدخل يده في الإناء، فغسل ذراعيه إلى المرفقين مرتين، ثم أدخل يده في الماء مرة أخرى، ومرر يديه مبللة على رأسه، مقدماً إياهما إلى الأمام، ثم إلى الخلف، ثم مرة أخرى. "فوضع يده في الإناء فغسل رجليه" رواه وهيب: أنه (النبي صلى الله عليه وسلم في رواية 191 أعلاه) كان يمسح بيديه الرطبتين على رأسه مرة واحدة فقط.