4 | 30 | 32 | وعن عبيد بن جريج قال: قلت لعبد الله بن عمر: يا أبا عبد الرحمن، رأيتك تفعل أربع أشياء لم أر أحدا من أصحابك يفعلها؟ فقال عبد الله بن عمر: وما هؤلاء يا ابن جريج؟ فقلت: ما رأيتك تمس ركناً من أركان الكعبة إلا هذين المواجهين للجنوب، ورأيتك تلبس نعلياً من مدبوغ، وتصبغ شعرك بالحناء (نوع من الصبغ الأحمر). ولاحظت أيضًا أنك كلما كنت في مكة يحرم الناس لرؤية هلال الهلال (أول ذي الحجة) وأنت لم تحرم - (ويسمى الإحرام أيضًا بالإحلال وهو ما يعني "الاتصال العالي" لأن المحرم) يجهر بالتلبية في حالة الإحرام) - حتى الثامن من ذي الحجة (يوم التروية)، فأجاب عبد الله: "أما زوايا الكعبة، فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسها إلا تلك التي تواجه الجنوب". (اليمن) وأما النعال المدبوغة فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبس نعلاً غير شعر، وكان يتوضأ في النعلين (أي يغسل قدميه ثم يلبس النعلين). لذلك أحب ارتداء أحذية مماثلة. وعن صبغ الشعر بالحناء؛ لا شك أني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يخضب به شعره ولذلك أحب أن أخضب. وأما الإحلال فإني لم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يحل حتى خرج إلى الحج (في الثامن من ذي الحجة).