4 | 66 | 100 | وعن أبي قلابة قال: قال أنس: قدم قوم من عكل أو عرينة المدينة ولم يناسبهم مناخها، فأمرهم النبي صلى الله عليه وسلم أن يأتيوا إلى قطيع الإبل فيشربوا من ألبانها. والبول (كدواء)، فذهبوا كما أمروا، وبعد أن صحوا، قتلوا راعي النبي، وساقوا الإبل كلها، فبلغ الخبر النبي صلى الله عليه وسلم، فتردد فيهم فطاردوهم فأخذوا وأتوا ظهرا، ثم أمر بقطع أيديهم وأرجلهم، وشيأ أعينهم بقطع من حديد محمى، ووضعوا في الحرة، فلما طلبوا الماء. فلم يُسقَى لهم الماء". قال أبو قلابة: هؤلاء سرقوا وقتلوا وكفروا بعد إسلامهم وحاربوا الله ورسوله.