4 | 75 | 114 | عن البراء بن عازب قال: قال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «إذا أويت إلى فراشك فتوضأ مثل وضوئك للصلاة، فاستلق أو على شقك الأيمن، ثم قل: اللهم أسلمت وجهي إليك، وفؤاد أمري إليك». , و الجات زهرى اليكارغباتن و رحباتن اليك. La Malja'a wa la manja minka illa ilaika. ""اللهم إني أسلمت لك وفوضت أمري إليك وأعتمدت عليك في نعمتك رجاءً وخوفا منك، لا مفر منك"" ولا منجا ولا منجا إلا إليك اللهم آمنت بكتابك الذي أنزلت وبنبيك الذي أرسلته). ، تموت على الإيمان (أي دين الإسلام)، فلتكن الكلمات المذكورة آخر كلامك (قبل النوم)." رددتها على النبي صلى الله عليه وسلم، فلما بلغت "اللهم آمنت بكتابك الذي أنزلت". قلت: ورسولك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا، ولكن قل: ونبيك الذي أرسلته.