4 | 69 | 107 | روى عبد الله: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم ساجداً. روى عبد الله بن مسعود: أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يصلي عند الكعبة. وكان أبو جهل جالسا مع بعض أصحابه. فقال بعضهم لبعض: أيكم يأتي ببطن جمل بني فلان فيضعه على ظهر محمد وهو ساجد؟ نهض أكثرهم مؤسفًا وأحضره. فانتظر حتى يسجد النبي صلى الله عليه وسلم ثم وضعه على ظهره بين كتفيه. كنت أشاهد ولكن لم أستطع أن أفعل أي شيء. أتمنى لو كان معي بعض الأشخاص للصمود ضدهم. بدأوا يضحكون ويسقطون على بعضهم البعض. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم ساجدا فلم يرفع رأسه حتى جاءت فاطمة فطرحت ذلك (بطن البعير) عن ظهره. فرفع رأسه فقال ثلاثاً: «اللهم عاقب قريشاً». فصعب على أبي جهل وأصحابه أن يدعو عليهم النبي صلى الله عليه وسلم لقناعتهم بأن الدعاء والدعاء مستجاب في هذه المدينة. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم قاتل أبا جهل، وعتبة بن ربيعة، وشبابين ربيعة، والوليد بن عتبة، وأمية بن خلف، وعقبة بن معيط». (وذكر السابع الذي لا أذكر اسمه). والذي نفسي بيده لقد رأيت جثث الذين عدهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقليب بدر.