4 | 36 | 49 | وعن عبد الله بن عباس: أنه بات في بيت ميمونة زوج النبي عمته. قال: فأضع السرير ورسول الله صلى الله عليه وسلم وامرأته على طول الوسادة. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينام حتى نصف الليل قبله أو بعده قليلا ثم يستيقظ وهو يمسح أثر النوم عن وجهه بيديه. ثم قرأ العشر الآيات الأخيرة من سورة آل عمران، ثم قام إلى قربة معلقة. ثم توضأ منه فتوضأ، ثم قام ليصلي. وقمت أنا أيضًا وفعلت كما فعل النبي. ثم ذهبت ووقفت بجانبه. فوضع يده اليمنى على رأسي، وأمسك بأذني اليمنى ولفها. فصلى ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين (ست مرات متفرقة)، وأخيراً ركعة (الوتر). ثم يرقد مرة أخرى على السرير حتى يأتيه المؤذن، فقام النبي صلى الله عليه وسلم فصلى ركعتين خفيفتين، ثم خرج فصلى الفجر.