4 | 5 | 4 | وروى كريب عن ابن عباس قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم ينام حتى يشخر ثم يصلي (أو ربما كان ينام حتى يسمع صوته ثم يقوم يصلي). زاد ابن عباس: "بيتت في بيت عمتي ميمونة، فنام النبي صلى الله عليه وسلم بعض الليل" (انظر فتح الباري ص 249 ج 1) وأخر من الليل. فقام فتوضأ من المعلقة، فتوضأ، ثم قام إلى الصلاة فتوضأت مثل ذلك، ثم ذهبت فقمت عن يساره، فجذبني إلى يمينه فصلى ما شاء الله ثم نام حتى سمعت أنفاسه، ثم جاءه المؤذن فأخبره أن النبي صلى الله عليه وسلم قد حضر. فخرج معه إلى الصلاة ولم يتوضأ". (وقال سفيان لعمرو إن بعض الناس قالوا: تنام عين رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا ينام قلبه)، فقال عمرو: سمعت عبيد بن عمر يقول: رؤيا الأنبياء وحي، ثم تلا هذه الآية: «إني أرى في المنام أني أذبحك» (37: 102).