4 | 46 | 65 | وروى عمرو بن يحيى (عن أبيه) أن عمي كان يسرف في الوضوء فسأل عبد الله بن زيد أن يحدثه كيف رأى النبي صلى الله عليه وسلم يتوضأ؟ فدعا بإناء من خزف فيه ماء، فصب على يديه من الماء، فغسلهما ثلاثا، ثم أدخل يده في الإناء من خزف، فتمضمض، واستنشق بماء، ثم نفث في قبضة واحدة ثلاثا. من الماء؛ ثم أدخل يده في الماء، فأخذ كفا من الماء، فغسل وجهه ثلاثا، ثم غسل يديه إلى المرفقين مرتين، وأخذ بيده الماء، فمسح به رأسه من مقدمه إلى خلفه، ثم من خلفه إلى ظهره. من الأمام، ثم غسل رجليه، وقال: رأيت النبي صلى الله عليه وسلم توضأ على ذلك.