5 | 20 | 31 | وعن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: (كان بني إسرائيل يغتسلون عراة ينظر بعضهم إلى بعض). وكان النبي (صلى الله عليه وسلم) موسى يغتسل وحده. قالوا: والله! وما يمنع موسى أن يغتسل معنا إلا أنه به فتق في الصفن. فخرج موسى ذات يوم ليغتسل ووضع ثيابه على حجر فهرب ذلك الحجر بثوبه. فتبع موسى ذلك الحجر وهو يقول: ثيابي يا حجر، ثيابي يا حجر، حتى رآه بنو إسرائيل، فقالوا: والله ما كان لموسى في جسده عيب، فأخذ موسى ثوبه، فجعل يضرب الحجر. ". قال أبو هريرة: والله ما زال في الحجر ستة أو سبعة أثر من كثرة الضرب.