6 | 6 | 11 | "عن أبي سعيد الخدري قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المصلى في عيد الأضحى أو الفطر، فمرر على النساء فقال:" يا يا النساء تصدقن فإني رأيتكن أكثر أهل النار. قالوا: وما ذلك يا رسول الله؟ قال: تكثرين الشتائم وتكفرن أزواجكن، ولم أر أحداً نقص عقل ودين منك، وقد يضل بعضكن الرجل العاقل الحذر. فسألت النساء: يا رسول الله، ما نقصان عقلنا وديننا؟ قال: «أليس شهادة المرأتين كشهادة رجل واحد؟» اجابوا بالايجاب. قال: فهذا من نقصان عقلها، أليس صحيحا أن المرأة لا تستطيع أن تصلي ولا تصوم وهي حائض؟ أجابت النساء بالإيجاب. قال: "فهذا هو النقصان في دينها".