6 | 15 | 23 | قالت عائشة: في حجة رسول الله صلى الله عليه وسلم الأخيرة أهللت مع رسول الله بالحج. وكنت ممن نوى التمتع ولم يأخذ معي الهادي. أتتني الحيض ولم أطهر حتى ليلة عرفة فقلت: يا رسول الله إنها ليلة يوم عرفة فأردت أن أتمتع مع عمرة. (أمرني أن أنقض شعري وأمشطه وأؤجل العمرة، ففعلت ذلك وأكملت الحج ليلة الحصبة (أي مكان خارج مكة حيث يذهب الحجاج بعد الانتهاء من جميع مناسك الحج في منى). فأمر (النبي) عبد الرحمن (شقيق عائشة) أن يأخذني إلى التنعيم لأحرم بالعمرة بدلاً من حج التمتع الذي كنت أنوي القيام به.