6 | 18 | 26 | وعن عروة قالت: قالت عائشة: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في حجته الأخيرة، فمنا من أراد العمرة ومننا من أراد الحج، فلما قدمنا ​​مكة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أولئك الذين أحرم بالعمرة ولم يأت بالهادي فليتم إحرامه، ومن أحرم بالعمرة وأتى بالهادي فلا يكمل إحرامه حتى يذبح هديه، ومن أحرم بالحج فليتم حجه. " قالت عائشة: فجاءتني الحيض، فما زلت حائضاً إلى يوم عرفة، وكنت أهلل بالعمرة فقط، فأمرني النبي صلى الله عليه وسلم أن أنقض وأمشط. شعر رأسي، وأحرم بالحج فقط، واترك العمرة، ففعلت ذلك حتى فرغت من الحج، ثم بعث معي النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن أبي بكر، وأمرني أن اعتمر من طان. "أنا بدلاً من العمرة الفائتة".