6 | 16 | 24 | وعن عائشة قالت: خرجنا في أول ذي الحجة بنية الحج. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أحب أن يهل بعمرة فليهل، لولا أني جئت بالهادي لأحرمت بالعمرة». العمرة بينما أحرم الآخرون بالحج. وكنت ممن أحرموا بالعمرة. إني حيضت فلم أزال حائضا إلى يوم عرفة وشكوت ذلك إلى النبي صلى الله عليه وسلم. قال لي أن أؤجل عمرتي وأحل شعري وأمشطه وأحرم بالحج ففعلت. وفي ليلة الحصبة بعث معي أخي عبد الرحمن بن أبي بكر إلى التنعيم حيث أحرمت بالعمرة بدلاً من العمرة السابقة. قال هشام: لا يلزم في ذلك (العمرة) هدي ولا صيام ولا صدقة.