6 | 23 | 31 | وعن أيوب: قالت حفصة: كنا نمنع نساءنا من الخروج إلى صلاة العيدين. جاءت امرأة وأقامت في قصر بني خلف، وهي تحكي عن أختها التي شهد زوجها مع النبي صلى الله عليه وسلم اثنتي عشرة غزوة، وكانت أختها مع زوجها في ست. وقالت (أخت المرأة): "كنا نعالج الجرحى، ونعتني بالمرضى، ومرة ​​سألت النبي: هل هناك ضرر على أحدنا أن يبقى في المنزل إذا لم يكن لديه حجاب؟" قال: «تتستر بخمار صاحبتها، وتشارك في الخيرات وفي مجالس المسلمين». فلما جاءت أم عطية سألتها هل سمعت ذلك من النبي؟ (فداء أبي) (كانت إذا ذكرت النبي (ص) تقول: (فداء أبي) سمعت النبي (ص) يقول: (الشابات العذارى و وينبغي للفتاة البالغة التي تكثر من التحجب أو الشابات غير المتزوجات اللاتي يكثرن من التحجب، وعلى الحائض أن يخرجن ويشاركن في الأعمال الصالحة وكذلك في مجالس المؤمنين المؤمنين، أما الحائض فينبغي أن يبتعدن عن المصلى. .' " فسألت حفصة أم عطية مستغربة: "هل تقول الحائض؟"، قالت: "أليس الحائض تحضر عرفة وكذا وكذا؟"