7 | 8 | 14 | وروى الأعمش قال شقيق: بينما أنا جالس عند عبد الله وأبي موسى الأشعري إذ قال لهما: إذا جنب الرجل ولم يجد الماء شهرا هل يتيمم؟ ويصلي صلاته؟ (قال في النفي) قال أبو موسى: فما تقول في هذه الآية من سورة المائدة: فإذا لم تجدوا الماء فتيمموا بالتراب الطاهر، فقال عبد الله: لو أذننا فربما يتيممون بالتراب الطيب ولو وجد الماء باردا. فقلت لشقيق: إذن كرهت التيمم من أجل هذا؟ فقال شقيق: نعم. (زاد شقيق) قال أبو موسى: أما سمعت قول عمار لعمر؟ قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم في عمل، فأصبحت جنباً فلم أجد الماء فتدحرجت على التراب كما تفعل البهيمة، فلما أخبرت النبي صلى الله عليه وسلم بذلك قال: مثل هذا لكان كافيا. فضرب النبي صلى الله عليه وسلم الأرض بيده ضربة واحدة ثم نفخ فيها، ثم أمر بيده اليسرى على ظهر كفه اليمنى، أو كفه على ظهر كفه اليسرى، ثم مررواها على وجهه». فقال عبد الله لأبي موسى: أما تعلم أن عمر لم يرض بقول عمار؟ "عن شقيق: كنت عند عبد الله وأبي موسى، إذ قال الأخير لهما: أما سمعت قول عمار لعمر؟ قال: «أخرجني رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأصبحت جنبًا، فتدحرجت في التراب (للتيمم)، فلما أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبرته، فقال: هذا لكان كافيا، أن يمرر يديه على وجهه وظاهر يديه مرة واحدة فقط. "