7 | 6 | 11 | روى عمران: كنا نسير مع النبي صلى الله عليه وسلم، فمضنا في سفر حتى آخر الليل فنمنا. ليس هناك أحلى من النوم للمسافر في الجزء الأخير من الليل. فما هو الذي جعلنا نستيقظ إلا حرارة الشمس وكان أول من استيقظ فلان ثم فلان ثم فلان (قال الراوي عوف إن أبا رجاء أخبره بأسمائهم لكنه قال) نسيهم) وكان رابع من استيقظ هو عمر بن الخطاب. وكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا نام لم يوقظه أحد حتى يستيقظ، لأننا لا ندري ما يحدث له في منامه. فقام عمر فرأى حال الناس، وكان رجلا شديدا، فكبر ورفع صوته بالتكبير، وما زال يجهر حتى قام النبي صلى الله عليه وسلم لذلك. . فلما قام أخبره القوم بما حدث لهم. قال: «لا بأس، أو لا ضرر، انصرفوا». فانصرفوا من ذلك المكان، وبعد أن قطعوا مسافة وقف النبي صلى الله عليه وسلم، فطلب ماءً ليتوضأ. فتوضأ، وأذّن بالصلاة، وصلّى بالناس. فلما فرغ من الصلاة رأى رجلاً معتزلاً لا يصلي مع الناس. فقال: يا فلان، ما منعك أن تصلي معنا؟ فقال: أنا جنب وليس هناك ماء، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تيمموا على تراب يكفيكم» ثم مضى النبي صلى الله عليه وسلم فشكا الناس إلى ذلك. له من العطش. فنزل ودعا رجلاً (زاد الراوي عوف أن أبو رجاء قد سماه لكنه نسي) وعلياً، وأمرهما بالذهاب وإحضار الماء. فذهبا يطلبان الماء، فإذا بامرأة جالسة على جملها بين كيسين من الماء. سألوا: أين نجد الماء؟ قالت: كنت هناك أمس الساعة وأهلي خلفي. وطلبوا منها أن ترافقهم. سألت: "أين؟" قالوا: إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: أتقصد الرجل الذي يقال له الصابئ؟ قالوا: نعم، نفس الشخص، فتعالوا. فأتوا بها إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقصوا عليها القصة كلها. قال: "مساعد على النزول". فدعا النبي صلى الله عليه وسلم بالقدر، ففتح أفواه الأكياس، فصب في القدر من الماء. ثم أغلق فتحات الأكياس الكبيرة وفتح الصغيرة، فدعي الناس ليشربوا ويسقوا مواشيهم، فسقوا كلهم ​​مواشيهم، ورووا جميعهم، وسقوا الآخرين، وأخيرا. وأعطى النبي صلى الله عليه وسلم للجنب قدراً مملوءاً ماءً، وأمره أن يفيض على جسده. وكانت المرأة واقفة تنظر ما يصنعون بمائها، فوالله لما ردت أكياسها كأنها امتلأت مما كانت قبله (معجزة رسول الله صلى الله عليه وسلم) ) فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أن نجمع لها شيئا. فجمع التمر والدقيق والسويق فكان بمثابة وجبة طيبة توضع في قطعة القماش. فأركبت على جملها، ووضع بين يديها ذلك الثوب المليء بالطعام، فقال لها النبي صلى الله عليه وسلم: «إنا لم نأخذ منكم إلا سقانا الله». عادت إلى المنزل متأخرة. فسألها أقاربها: يا فلانة ما الذي أخرك؟ قالت: عجبا، لقيني رجلان، فانطلقا بي إلى الرجل الذي يقال له الصابئ، ففعل كذا وكذا، والله إنه لساحر بين هذا وهذا (يشير بالسبابة وذاك). "الوسطى ترفعها نحو السماء تشير إلى السماء والأرض) أو أنه رسول الله حقا." وكان المسلمون بعد ذلك يهاجمون المشركين حول دارها فلا يمسون قريتها قط. وقالت ذات يوم لقومها: "أظن أن هؤلاء الناس يتركونك عمدا، فهل كان لك أي ميل إلى الإسلام؟ فأطاعوها فأسلموا كلهم، قال أبو عبد الله: سبأ: من رجع عن دينه القديم إلى دين جديد. وقال أبو العالية [؟؟] الصابئة طائفة من أهل الكتاب يقرؤون كتاب الزبور.