7 | 7 | 13 | وعن شقيق بن سلمة قال: كنت عند عبد الله وأبي موسى؛ فقال الأخير للأول: يا أبا عبد الرحمن، ما رأيك إذا جنب ولم يجد الماء؟ فقال عبد الله: لا تصلي حتى يجد الماء. قال أبو موسى: فما تقول في قول عمار (الذي أمره النبي صلى الله عليه وسلم بالتيمم)، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «تيمم ويكفى» قال عبد الله. فقال: ألا ترى أن عمر لم يقتنع بقول عمار؟ فقال أبو موسى: حسنًا دع قول عمار، ولكن ما تقول في هذه الآية (التيمم)؟ ثم هدأ ثم قال: لو أذننا لكانوا تيمموا ولو وجد الماء إذا وجده أحدهم باردا. قال الراوي: فقلت لشقيق: فكره عبد الله ذلك فتيمم من أجل هذا؟" فأجاب: "نعم".