7 | 1 | 1 | عن عائشة قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أسفاره حتى وصلنا البيداء أو ذات الجيش، فانكسرت عقدتي. فأقام رسول الله صلى الله عليه وسلم هناك يطلبه، والناس معه. ولم يكن بذلك المكان ماء، فأتى الناس أبا بكر الصديق فقالوا: ألا ترى ما فعلت عائشة؟ ليس معهم ماء." "جاء أبو بكر ورسول الله صلى الله عليه وسلم نائم ورأسه على فخذي، فقال لي: "لقد حبست رسول الله صلى الله عليه وسلم والقوم ليس معهم ماء، ليس معهم ماء، فخطب". فقلت ما شاء الله أن يقول وضربني بيده على خاصرتي، فلم يمنعني من الحركة إلا وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم على فخذي. فطلع الفجر وليس ماء، فأنزل الله آية التيمم، فتيمموا جميعا، فقال أسيد بن حضير: يا آل أبي بكر، ما هذه أول بركة لكم وكنت راكباً فتحركت من مكانها ووجدت القلادة تحتها.