8 | 32 | 55 | عن عمر (بن الخطاب): وافقني ربي على ثلاث: 1. قلت: يا رسول الله، ليتنا اتخذنا من مقام إبراهيم مصلينا، فجاء الوحي: (واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى) (لبعض صلواتك مثل ركعتي الطواف بالبيت)". (2.125)-2. وأما حجاب النساء فقلت: يا رسول الله! وليتك أمرت زوجاتك أن يستترن من الرجال فإنهم يكلمونهم الخير والشر. فنزلت آية حجاب النساء.-3. اجتمع أزواج النبي صلى الله عليه وسلم على النبي صلى الله عليه وسلم فقلت لهن: عسى إن طلقكن أن يعطيه ربه بدلًا منه. من نسائكم خير منكم. فنزلت هذه الآية (مثل ما قلت)" (66.5).