8 | 57 | 88 | وعن عائشة قالت: كانت جارية سوداء من العرب فأعتقوها فبقيت معهم. قالت الجارية: خرجت إحدى جواريهم (من تلك القبيلة) ذات مرة وعليها خمار أحمر مرصع بالأحجار الكريمة، فسقط منها أو وضعته في مكان ما، فمرت طائرة ورقية بذلك المكان، فرآتها ملقاة هناك وأخطأتها. عن قطعة لحم، فطار بها هؤلاء الناس فلم يجدوها، فاتهموني بسرقتها وبدأوا في تفتيشي، بل وفتشوا أعضائي. قالت الجارية: والله، بينما أنا قائم مع هؤلاء القوم، إذ مرت بهم تلك الحدأة، فأسقطت الخمار الأحمر، فوقعت بينهم، فقلت لهم: هذا الذي اتهموني به. وكنت بريئًا والآن هذا هو الأمر. "قال عائشة: جاءت تلك الجارية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأسلمت. وكان لها في المسجد خيمة أو غرفة صغيرة ذات سقف منخفض. وكانت كلما دعتني تحدثني وكلما جلست معي كانت تقول: (وكان يوم الوشاح من آيات ربنا إني أنقذني من قرية الكافرين) قالت عائشة: فسألتها ذات يوم: ما لك؟ كلما جلست معي، كنت دائما تقرأ هذه الأبيات الشعرية. في ذلك أخبرتني القصة بأكملها. "