8 | 109 | 168 | "عن عمرو بن ميمون [؟؟]: قال عبد الله بن مسعود: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي عند الكعبة، إذا ناس من قريش جلوس في مجلس، فقال أحدهم: لا". ألا ترون هذا (من يعمل رياءً) أيكم يذهب فيأتي بالروث والدم وما في جوف ذبائح آل فلان ثم ينتظر حتى يأتي؟ يسجد فيضع ذلك بين كتفيه؟ فذهب أسعدهم (عقبة بن أبي معيط) فلما سجد رسول الله صلى الله عليه وسلم وضعهم بين كتفيه، فبقي النبي ساجدا فضحكوا حتى وقعوا فجاء عابر إلى فاطمة وهي جارية في تلك الأيام، فجاءت تسعى والنبي صلى الله عليه وسلم ساجدا، فأزالتهم، فلعنت قريش في وجوههم، فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم في الصلاة قال: «اللهم انتقم من قريش». فقال ذلك ثلاثاً، وقال: «اللهم انتقم من عمرو بن هشام، وعتبة بن ربيعة، وشيبة بن ربيعة، والوليد بن عتبة، وأمية بن خلف، وعقبة بن أبي معيط». عمر بن الوليد." قال عبد الله: والله لقد رأيتهم كلهم ​​قتلى يوم بدر، وقد سُحبوا وألقوا في القليب ببدر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نزلت لعنة الله. على قوم القليب.