8 | 46 | 75 | عن عتبان بن مالك قال: وكان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن الأنصار الذين شهدوا بدراً: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله إني إني ضعيف البصر وأنا أصلي لأمتي، فإذا نزل المطر جرى الماء في الوادي بيني وبين قومي، فلا أستطيع أن أذهب إلى مسجدهم فأصلي بهم، يا رسول الله، أتمنى أن تأتيني فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم "إن شاء الله لأفعلن" فلما ارتفعت الشمس جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر فاستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأذنت له، فلم يجلس حتى يدخل البيت، فقال لي: أين تحب أن أصلي؟ فأشرت إلى مكان في بيتي. فقام النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «الله أكبر»، وقمنا جميعاً واصطفينا خلفه، وصلينا ركعتين، واختتمناها بالتسليم، وطلبنا منه أن يبقى لتناول وجبة تسمى «خزيرة» التي أعددناها له. اجتمع في البيت كثير من أهلنا فقال أحدهم: أين مالك بن الدخيشين أو ابن الدخشون؟ فأجاب أحدهم: "إنه منافق لا يحب الله ورسوله". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تقل، ألم تر أنه قال: لا إله إلا الله، لا يبتغي إلا وجه الله؟» قال: الله ورسوله أعلم، رأيناه يساعد المنافقين وينصحهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الله حرم على النار من قال: لا إله إلا الله». " لوجه الله فقط."