8 | 88 | 130 | وعن ابن سيرين قال: قال أبو هريرة: صلى بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إحدى صلاتي العشاء (وسمى أبو هريرة تلك الصلاة فنسيتها). زاد أبو هريرة: فصلى ركعتين، ثم قضى الصلاة بتسليم، وقام إلى خشبة مطروحة في مقابل المسجد، فاستند عليها غضبا، ثم وضع يده اليمنى على اليسرى وشبك بين أصابعه ثم وضع خده الأيمن على ظهر كفه اليسرى، وخرج الناس من أبواب المسجد وهم يتساءلون: هل تقصر الصلاة وفيهم أبو بكر؟ عمر ولكنهم ترددوا في سؤال النبي، فسأل رجل طويل اليد يقال له ذو اليدين: يا رسول الله هل نسيت أم قصرت الصلاة؟ لم أنس ولم تنقص الصلاة، قال النبي صلى الله عليه وسلم: أصحيح ما قال ذو اليدين؟ فقالوا: نعم، هذا حق. فقام النبي صلى الله عليه وسلم فصلى، فأتم الصلاة التي نسيها، وسلم، ثم كبر. ثم يسجد كما كان يسجد أو أطول، ثم رفع رأسه فقال: الله أكبر، ثم قال: الله أكبر، فسجد كما يسجد أو أطول رأسه وقال: الله أكبر. " (زاد الراوي: "أظنهم سألوا (ابن سيرين) هل كان النبي صلى الله عليه وسلم يكمل الصلاة بالتسليم؟ قال: سمعت أن عمران بن حصين قال: ثم سلم". ")