8 | 31 | 50 | عن عبد الله: أن النبي صلى الله عليه وسلم (فقال الراوي إبراهيم: لا أدري أزيد في الصلاة أم أقل) فلما قضى الصلاة قيل: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم). ﷺ)! هل حدث في الصلاة تغيير؟ قال: ما هو؟ فقال الناس: قد صليت كثيرًا، فخرج النبي صلى الله عليه وسلم رجليه، واستقبل القبلة، فسجد سجدتين، ثم ختم صلاته بالتسليم (يدير وجهه يمينًا ويسارًا) (السلام عليكم ورحمة الله) فلما أقبل علينا بوجهه قال: لو كان في الصلاة تغير لأخبرتكم ولكني بشر مثلكم ومسؤول. أن أنسى مثلك فإذا نسيت فذكروني، وإذا شك أحدكم في صلاته، فليتبع ما ظنه، فيتم صلاته عليه، ثم يتمها، ويسجد سجدتين.