8 | 1 | 2 | عن أبي ذر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «بينا أنا بمكة فُتح سقف بيتي، فنزل جبريل فشرح صدري فغسله بماء زمزم، ثم جاء بطبق من ذهب مملوء حكمة وإيمانا». فصب ما فيه في صدري فأغلقه، ثم أخذ بيدي فصعد بي إلى السماء الدنيا، فلما بلغت السماء الدنيا قال جبريل لخازن السماء: افتح. فسأل حارس البوابة: من هذا؟ قال جبريل: جبريل. فقال: هل معك أحد؟ فقال جبريل: نعم محمد أنا معي. Heasked، 'هل تم استدعاؤه؟' قال جبريل: نعم. ففتح الباب، وعبرنا إلى السماء الدنيا، فإذا رجل جالس مع قوم عن يمينه، وآخرين عن يساره، فإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا نظر عن يساره بكى فقال: مرحباً أيها النبي الصالح والابن الصالح. فقلت لجبريل: من هو؟ قال: هو آدم، والذين عن يمينه وعن شماله أرواح ذريته، والذين عن يمينه أهل الجنة، والذين عن يساره أهل النار، وإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا فينظر عن يساره فيبكي. ثم صعد معي حتى بلغ السماء الثانية، فقال (جبريل) لبوابها: افتح (الباب). فقال له الخازن مثل ما قال خازن السماء الأولى، ففتح الباب، قال أنس: زاد أبو ذر أن النبي صلى الله عليه وسلم لقي آدم وإدريس وموسى وعيسى وإبراهيم. ولم يذكر في أي سماء كانا، ولكنه ذكر أنه لقي آدم في السماء الدنيا، وإبراهيم في السماء السادسة. قال أنس: لما مر جبريل مع النبي صلى الله عليه وسلم بإدريس، فقال: مرحباً بالنبي الصالح والأخ الصالح. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من هو؟ فقال جبريل : هو إدريس . قال النبي صلى الله عليه وسلم: مررت بموسى فقال: مرحباً بالنبي الصالح والأخ الصالح. فسألت جبريل: من هو؟ قال: هو موسى. ثم مررت بعيسى فقال: مرحباً بالأخ الصالح والنبي الصالح. فقلت: من هو؟ فقال جبريل: هو عيسى. ثم مررت بإبراهيم فقال: مرحباً بالنبي الصالح والابن الصالح. فقلت لجبريل: من هو؟ فقال جبريل: هو إبراهيم. قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم صعد بي جبريل إلى مكان حيث سمعت خرير الأقلام. قال ابن حزم وأنس بن مالك: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم فرض الله على أمتي خمسين صلاة، فلما رجعت بأمر الله هذا، مررت بموسى، فقال لي: ما فرض الله على أمتك؟» قلت: فرض عليهم خمسين صلاة. قال موسى: ارجع إلى ربك (واطلب التخفيض) فلن يطيقه أتباعك. (فرجعت إلى الله فطلبت التخفيض) فخفضه إلى النصف، فلما مررت بموسى وأخبرته بذلك، قال: ارجع إلى ربك فإنه لا يطيقه أمتك. فرجعت إلى الله فطلبت التخفيف فنقص نصفه، فمررت على موسى فقال لي: ارجع إلى ربك فإن أهلك لا يطيقون ذلك، فرجعت إلى الله وهو قال: تلك خمس صلوات، كلهن خمسون إن قولي لا يبدل. فرجعت إلى موسى فقال لي ارجع مرة أخرى، فقلت: الآن أستحي أن أسأل ربي مرة أخرى. ثم أخذ جبريل حتى وصلنا إلى سدرة المنتهى وهي مغلفة بألوان لا توصف، ثم أدخلت الجنة فوجدت حيطاناً صغيرة من اللؤلؤ واللؤلؤ وكانت أرضها من المسك ".