8 | 70 | 105 | وعن عائشة قالت: جاءت بريرة تستعيني في عتاقها. فقلت في نفسها: كأني أدفع ثمن أسيادك ولكن ولاءك لي، فقال أسيادها: إن شئت قضيت ما بقي (من ثمن عتقها) (سفيان رضي الله عنه). قال الراوي ذات مرة) أو إن شئت أعتقها ولكن الولاء لنا. فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فكلمه في ذلك، فقال: «اشتراها وأعتقها». لا شك أن الولاء للمعتقين» ثم قام رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر (أو صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر كما قال سفيان) فقال: «كيف بالقوم الذين اشترطوا شروطا»؟ ليست موجودة في كتاب الله؟ ومن اشترط شرطا ليس في كتاب الله فهو باطل ولو شرطه مائة مرة».