8 | 12 | 23 | روى عبد العزيز قال أنس: لما غزا رسول الله صلى الله عليه وسلم خيبر صلينا بها الصبح والظلام. فركب النبي صلى الله عليه وسلم وركب أبو طلحة وأنا خلف أبي طلحة. مر النبي صلى الله عليه وسلم بطريق خيبر سريعا حتى ركبتي تمس فخذ النبي صلى الله عليه وسلم. فكشف عن فخذه فرأيت بياض فخذ النبي صلى الله عليه وسلم، فلما دخل المدينة قال: الله أكبر! خيبر خربت. كلما اقتربنا من أمة (معادية) (للقتال) كان الشر صباح المنذرين. وكرر ذلك ثلاثاً. خرج الناس إلى أعمالهم فقال بعضهم: محمد. (وزاد بعض أصحابنا: بجيشه). ففتحنا خيبر، وأخذنا السبي، وجمعنا الغنائم. فجاء ضياء فقال: يا رسول الله! أعطني جارية من السبي. فقال النبي: اذهب وخذ أي جارية. فأخذ صفية بنت حيي. جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله! أعطيت صفية بنت حيي دحية، وهي سيدة قريظة والنضير، ولا تصلح إلا لك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ائت به». فجاءت معها دحية، فلما رآها النبي صلى الله عليه وسلم قال لدهية: «خذ من السبي أي جارية غيرها». قال أنس: فأعتقها النبي صلى الله عليه وسلم فتزوجها، فقال ثابت لأنس: يا أبا حمزة! ماذا دفع لها النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال: مهرها مهرها، فإنه أعتقها ثم تزوجها. قال أنس: وفي الطريق خطبتها أم سليم. وفي الليل أرسلتها عروساً للنبي صلى الله عليه وسلم. فكان النبي عريسًا فقال: من كان عنده شيء فليأت به. ففرش قطعة من الجلد (للطعام) وجاء البعض بالتمر والبعض الآخر بالزبد. (أظنه (أنس) ذكر السواق). فأعدوا طبق الحيص (نوع من الوجبة). وتلك وليمة رسول الله صلى الله عليه وسلم».