8 | 80 | 115 | وعن أبي سعيد الخدري قال: خطب النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «إن الله خير عبدا من العباد بين أن يختار الدنيا أو ما عنده في الآخرة، فاختار الأخيرة». " فبكى أبو بكر. فقلت في نفسي: ما يبكي هذا الشيخ إذا كان الله قد خير عبداً من عباده بين أن يختار الدنيا أو ما عنده في الآخرة فاختار الأخيرة؟ وكان ذلك العبد رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه. وأبو بكر أعلم منا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا أبا بكر لا تبكي، قال النبي صلى الله عليه وسلم: لقد فضل علي أبو بكر بماله وصحبه، ولو كنت آخذ من الناس خليلاً لاتخذت. أبو بكر ولكن الأخوة والصداقة الإسلامية تكفي. أغلق أبواب المسجد كلها إلا باب أبي بكر.