8 | 18 | 29 | وعن أبي حازم: سئل سهل بن سعد عن المنبر ما يصنع؟ قال سهل: لم يبق في الناس أحد أعلم بها مني، كانت من طرفاء الغابة، أعدها فلان عبد فلان لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما بني ووضع عليه قام عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم مستقبل القبلة فكبر وقام الناس خلفه وقرأ وركع وركع الناس ثم رفع رأسه ورجع ونزل فسجد على الأرض، ثم صعد المنبر فقرأ وركع ورفع رأسه ورجع ونزل فسجد على الأرض قال أحمد بن حنبل: لما كان النبي صلى الله عليه وسلم في درجة أعلى من الناس فلا بأس على الحديث المتقدم أن يكون الإمام في درجة أعلى من مأمومته في الصلاة. ".