8 | 100 | 157 | عن أبي سعيد قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم (المسند إليه في هذا الحديث): حدثني أبو صالح السمان قال: رأيت أبا سعيد الخدري يصلي يوم الجمعة خلف شيء من عمل. باعتبارها سوترا. وأراد شاب من بني أبي معيط [؟؟] أن يمر بين يديه، فصده أبو سعيد بلكمة على صدره. ولم يجد بديلاً حاول التمرير مرة أخرى لكن أبو سعيد دفعه بقوة أكبر. فسب الشاب أبا سعيد وذهب إلى مروان وشكاى على أبي سعيد، فتبع أبو سعيد الشاب إلى مروان فقال له: يا أبا سعيد ما حدث بينك وبين ابن أخوك؟" فقال له أبو سعيد: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: "إذا كان أحدكم يصلي خلف شيء سترة، فحاول أحد أن يمر بين يديه، فليدفعه، فإن أبى، فليدفعه". ينبغي استخدام القوة ضده لأنه هو الشيطان (الشيطان).' "