8 | 42 | 71 | وعن أنس: أن بضاعة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من البحرين. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم الناس أن ينشروها في المسجد، وكانت أكبر سلعة تلقاها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فخرج إلى الصلاة ولم ينظر إليها. وبعد أن فرغ من الصلاة جلس عند تلك الخيرات وأعطى منها لكل من رأى. فأتاه العباس فقال: يا رسول الله، أعطني فإني فديت نفسي وعقيلاً. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم خذ. فحشو بها ثوبه وحاول أن يحملها فلم يستطع. فقال: يا رسول الله، مر من يساعدني في رفعه. فرفض النبي صلى الله عليه وسلم. ثم قال للنبي: هل تسمح لي أن أرفعه؟  مر أحدا يرفعه فأبى فقال العباس للنبي صلى الله عليه وسلم هل تسمح لي أن أرفعه فأبى فألقى العباس منه فرفعه. على عاتقه وانصرف، فما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إليه حتى توارى عن بصره، فعجب من حرصه، فلم يقم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قسم آخر عملة.