8 | 48 | 78 | عن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم لما قدم المدينة نزل في أوالي المدينة في قبيلة يقال لها بني عمرو بن عوف. وأقام هناك أربع عشرة ليلة. ثم أرسل إلى بني النجار فأتوا بسيوفهم. وكأني أنظر والنبي صلى الله عليه وسلم جالس على رحيله وأبو بكر يركب خلفه وجميع بني النجار حوله حتى نزل بفناء دار أبي أيوب. كان النبي صلى الله عليه وسلم يحب أن يصلي حيث أدركت الصلاة حتى عند حظير الغنم. ثم أمر ببناء مسجد، وأرسل إلى ناس من بني النجار، فقال: يا بني النجار، اقترحوا علي ثمن أرضكم هذه. قالوا: لا والله لا نطلب ثمنه إلا على الله. قال أنس: وكانت فيها قبور للمشركين، وبعضها غير مستوي، وفيها نخل. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بنبش قبور المشركين وتسوية الأرض وقطع النخل. (وهكذا تم كل ذلك). وقاموا بمحاذاة أشجار النخيل المقطوعة هذه نحو قبلة المسجد (كجدار) كما بنوا جدارين جانبيين من الحجر (للمسجد). وأحضر أصحابه الحجارة أثناء تلاوة بعض الأبيات الشعرية. والنبي صلى الله عليه وسلم معهم وهو يقول: «لا خير إلا خير الآخرة، اللهم فاغفر للأنصار والمهاجرة».