8 | 31 | 51 | وعن البراء بن عازب قال: صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيت المقدس ستة عشر أو سبعة عشر شهرا وكان يحب أن يستقبل الكعبة، فأنزل الله: «لقد رأينا تحول وجهك إلى الكعبة». السماء» (البقرة: 144) فاستقبل النبي صلى الله عليه وسلم الكعبة فقال السفهاء من الناس وهم «اليهود» ما ولاهم عن قبلتهم التي كانوا عليها من قبل. (أنزل الله): قل: لله المشرق والمغرب. يهدي من يشاء إلى صراط مستقيم» (البقرة: 142) وصلى رجل مع النبي (مستقبل الكعبة) ثم خرج، فرأى بعض الأنصار يصلون صلاة العصر ووجوههم نحو البيت. فقال المقدسي: أشهد أني صليت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم مستقبل الكعبة، فاستقبل الناس وجوههم نحو الكعبة.