9 | 41 | 81 | حدثنا أبو عثمان، قال: عبد الرحمن بن أبي بكر، قال: كان أصحاب الصفة قوم فقراء، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من كان عنده طعام لاثنين فليأخذ منهما ثالثا». لأربعة فليأخذ منهم واحدا أو اثنين، فأخذ أبو بكر ثلاثة، وأخذ النبي صلى الله عليه وسلم عشرة منهم». قال عبد الرحمن: كنت هناك أنا وأبي وأمي. (الراوي الفرعي يشك في أن عبد الرحمن قال أيضا: امرأتي وخادمنا الذي كان مشتركا في بيتي ودار أبي بكر). فتناول أبو بكر العشاء مع النبي صلى الله عليه وسلم، فلم يزل هناك حتى صليت العشاء. فرجع أبو بكر فأقام مع النبي صلى الله عليه وسلم حتى تناول النبي صلى الله عليه وسلم طعامه، ثم رجع أبو بكر إلى منزله بعد أن مضى طويل من الليل. قالت زوجة أبي بكر: ما منعك من ضيوفك (أو ضيفك)؟ قال: أما خدمتهم بعد؟ قالت: أبووا أن يأكلوا حتى تأتي. فقُدِّم لهم الطعام فأبوا." وأضاف عبد الرحمن: "ذهبت واختبأت (خوفًا من أبو بكر) وفي هذه الأثناء ناداني (أبو بكر) قائلاً: يا غُنثر (كلمة قاسية)!" وسبَّني وشتمني، ثم قال: كلوا. لا مرحبا بكم. ثم (تم تقديم العشاء). فحلف أبو بكر أن لا يأكل ذلك الطعام. قال الراوي: والله ما أخذ أحدنا (أنا وضيوف الصفة) من الطعام شيئا إلا زاد من أسفله. فأكلنا كلنا حتى شبعنا وكان الطعام أكثر مما كان عليه قبل أن يقدمه، فنظر إليه أبو بكر فوجده كما كان قبل أن يقدمه أو أكثر. وغطى رأس زوجته (قائلا): يا أخت بني فراس! ما هذا؟' فقالت: يا قرة عيني! الطعام الآن ثلاثة أضعاف ما كان عليه من قبل. فأكل منه أبو بكر، وقال: «إن ذلك من الشيطان» يعني يمينه. ثم عاد فأخذ منه لقمة ثم أخذ بقيته إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فكانت تلك الوجبة مع النبي. وكان بيننا وبين قوم عهد، فلما انقضى العهد فرقنا النبي صلى الله عليه وسلم إلى اثنتي عشرة فرقة على كل منها رجل. والله أعلم كم كان عدد الرجال تحت قيادة كل منهم. فأكلوا كلهم ​​(12 مجموعة من الرجال) من تلك الوجبة."