9 | 1 | 2 | روى ابن شهاب: أن عمر بن عبد العزيز أخر الصلاة فأتاه عروة بن الزبير فقال: إن المغيرة بن شعبة بالعراق أخر الصلاة، وأبا مسعود بن شهاب أخر الصلاة. فأتاه الأنصاري فقال: يا مغيرة، ما علمت أنه جاء جبريل فصلى فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم صلى الظهر؟ ففعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم صلى العصر وفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل ذلك، ثم صلى مرة أخرى، ثم صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم صلى العشاء ففعل. فقال رسول الله و(جبريل): أمرت بذلك؟ فقال عمر (بن عبد العزيز) لعروة: كن على يقين بما تقول. هل كان جبريل يؤم رسول الله صلى الله عليه وسلم في أوقات الصلاة؟ قال عروة: حدثني بشير بن أبي مسعود عن أبيه مثل هذا. قال عروة: وأخبرتني عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم (صلى الله عليه وسلم) كانت تصلي صلاة العصر والشمس في بيتها (في أول وقت العصر).