9 | 17 | 37 | عن سالم بن عبد الله قال: قال أبي: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن لبثكم في الأمم السابقة كما بين صلاة العصر إلى غروب الشمس». فأوتيوا التوراة فعملوا حتى انتصف النهار، ثم تعبوا، فأعطي كل واحد منهم قيراطا، ثم أوتي أهل الإنجيل الإنجيل فعملوا حتى صلاة العصر ثم تعبوا فأعطي كل واحد منهم قيراطا، ثم أعطينا القرآن وعملنا حتى غروب الشمس، فأعطي كل واحد منا قيراطين، فقال أهل الكتابين: يا ربنا لقد أعطيتهم قيراطين وأعطيتنا قيراطا، وقد عملنا أكثر منهم. قال الله: هل اغتصبت من حقكم؟ قالوا: لا. قال الله: "تلك فضلي أوتيه من أشاء".