9 | 39 | 78 | وعن أبي المنهال قال: ذهبت أنا وأبي إلى أبي برزة الأسلمي، فقال له أبي: أخبرنا كيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي في الجماعة؟ قال: «كان يصلي الظهر التي تسميها الصلاة الأولى، إذ تزبل الشمس ظهرا، والعصر في وقت يذهب أحدنا إلى أهله في أقصى مكان بالمدينة والشمس غائبة». (ونسي الراوي ما قاله أبو برزة في صلاة المغرب)، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يستحب أن يصلي العشاء متأخرا، ويكره النوم قبلها، والحديث بعدها، وكان يرجع بعد الصبح "الصلاة في الوقت الذي يمكن فيه أن يعرف الجالس إلى جنبه، وكان يقرأ فيها من ستين إلى مائة آية من القرآن".