9 | 35 | 74 | "عن عبد الله بن أبي قتادة قال: قال أبي: كنا ذات ليلة في سفر مع النبي صلى الله عليه وسلم فقال قوم: نتمنى أن يأجر معنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في آخر الليل" .' قال: أخاف أن تنام وتفوتك صلاة (الفجر). فقال بلال: أنا أقمك. فنام الجميع وأسند بلال ظهره إلى راحلته، فغلبه النوم، ثم قام النبي صلى الله عليه وسلم حين طلع حاجب الشمس، فقال: يا بلال، ما قولك؟ فقال: ما نمت مثل هذا النوم قط. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الله قبض أرواحكم حين شاء، وأطلقها حين شاء يا بلال! قم فأذن للصلاة». "إن النبي صلى الله عليه وسلم توضأ، فلما طلعت الشمس واشرقت قام فصلى".