9 | 13 | 30 | وعن سيار بن سلمة قال: دخلت أنا وأبي على أبي برزة الأسلمي، فسأله أبي: كيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي الصلوات الخمس المكتوبة؟ قال أبو برزة: «كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي الظهر التي تدعونها الأولى بالظهيرة حين تغرب الشمس، وصلاة العصر في وقت يمكن للرجل أن يأتي بعد الصلاة». بيت في أبعد مكان بالمدينة (والشمس لا تزال حارة) (نسيت صلاة المغرب). وكان النبي صلى الله عليه وسلم يحب تأخير العشاء الذي تسمونه العتمة [؟؟] وكان يكره النوم قبلها والحديث بعدها، وكان بعد صلاة الفجر ينصرف إذا عرف الرجل من يجلس إليه، وكان يقرأ ما بين ستين إلى مائة آية.