9 | 4 | 6 | وعن شقيق أنه سمع حذيفة يقول: كنت جالسا عند عمر فقال: أيكم يذكر قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في البلاء؟ قلت: أعرفه كما قاله النبي صلى الله عليه وسلم. فقال عمر: لا شك أنك جريء. قلت: فتنة الرجل في أهله وماله وولده وجاره تكفرها الصلاة والصيام والصدقة والأمر والنهي. قال عمر: لم أقصد ذلك ولكني سألت عن ذلك البلاء الذي ينتشر مثل أمواج البحر. فقلت (حذيفة): يا أمير المؤمنين، لا تخاف منه، فإن بينك وبينه بابًا مغلقًا. فقال عمر: هل ينكسر الباب أم يفتح؟ قلت: ينكسر. فقال عمر: إذن لا يغلق أبدا. فسئلت هل يعرف عمر ذلك الباب، فقلت إنه يعرفه لأنه يعلم أنه سيكون هناك ليل قبل أن يصبح الغد، وقد رويت حديثا خاليا من الغلط.» زاد الراوي أنهم وكلوا مسروقا في سؤال حذيفة. باب). فقال حذيفة: الباب هو عمر نفسه.