9 | 22 | 46 | روى أبو موسى: أصحابي الذين جاءوا معي في السفينة ونزلنا بالبقيع [؟؟] بطحان [؟؟] وكان النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة يومئذ. كان أحدنا يتناوب على النبي صلى الله عليه وسلم كل ليلة عند صلاة العشاء. ذهبت ذات يوم أنا وأصحابي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو مشغول في بعض أمره، فأخرت صلاة العشاء إلى نصف الليل، ثم خرج فأم الناس. فلما فرغ من الصلاة خطب في الحاضرين فقال: اصبروا، لا تنصرفوا، أبشروا، إن من نعمة الله عليكم أنه لم يصلي في هذا الوقت أحد من الناس في هذا الوقت غيركم. أو قال: لم يصلي في هذا الوقت أحد غيرك. قال أبو موسى: فرجعنا بعد الذي سمعنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم مسرورين.