9 | 11 | 20 | وعن أنس بن مالك قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد غربت الشمس في الظهر فصلى الظهر. ثم قام على المنبر فتكلم عن الساعة وقال إن فيها أمورا عظيمة. ثم قال: «من أحب أن يسألني عن شيء فليفعل، وأجيبني ما دمت في مكاني هذا، وكان أكثر الناس يبكون، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يكرر: «سلوني». فقام عبد الله بن حذافة السهمي فقال: من أبي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أبوك حذافة». وكرر النبي صلى الله عليه وسلم: «سلوني». فقالوا: رضينا بالله ربا، وبالإسلام دينا، وبمحمد نبيا، فسكت النبي وقال: إن الجنة والنار عرضت أمامي على هذا الجدار الآن وأنا. فلم أر قط خيرا (من الأول) ولا شرا (من الأخير).