9 | 24 | 49 | وروى ابن جريج عن نافع قال عبد الله بن عمر قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مشغولا فأخرت الصلاة حتى ننام ونستيقظ وننام وننام. فاستيقظ النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «ما من أهل الأرض إلا أنت تنتظر الصلاة». ولم يجد ابن عمر بأسا في تقديمها أو تأخيرها إلا أن يخاف أن يغلبه النوم فيفوته الصلاة، وربما كان ينام قبل صلاة العشاء. قال ابن جريج: كنت قال لعطاء: سمعت ابن عباس يقول: أخر رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة العشاء حتى نام الناس وقاموا، ثم ناموا وقاموا. فقام خطاب فذكر النبي صلى الله عليه وسلم بالصلاة. قال عطاء: قال ابن عباس: خرج النبي صلى الله عليه وسلم كأني أنظر إليه، والماء يسيل من رأسه، وهو يضع يده على رأسه، ثم قال: «أفلا كنت أظن» كان من الصعب على أمتي أن أمرهم بالصلاة (صلاة العشاء) في هذا الوقت. واستفسرت من عطاء كيف وضع النبي يده على رأسه كما أخبره ابن عباس، ففرق بين أصابعه قليلا، ووضع أطرافها على جانب الرأس، وجلب الأصابع إلى أسفل حتى يقترب منها. فوضع الإبهام شحمة الأذن في جانب الصدغ واللحية على الوجه، فلم يبطئ ولم يتعجل ولكن فعل ذلك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فلولا أني شددت». يا أصحاب لأمرتهم بالصلاة في هذا الوقت ".