9 | 2 | 3 | عن ابن عباس قال: جاء وفد عبد قيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: نحن من شعبة رابعة، ولا نأتيك إلا في الأشهر الحرم . "مرنا بعمل صالح نأخذه منك وندعو إليه أهلنا الذين تركناهم." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "آمركم بأربع أشياء: يمنعكم من الربع. (الأربعة الأولى هي كما يلي):-1. أن تؤمن بالله. (ثُمَّ بَيَّنَهُمْ) أي: شهادة أن لا إله إلا الله وأنّه رسول الله (صلى الله عليه وسلم)-2. أداء الصلاة على الوجه الأكمل (في الأوقات المذكورة):-3. لدفع الزكاة (الصدقة الواجبة)-4. لتعطيني الخمس (الأشياء الأربعة الأخرى المحرمة هي كما يلي):-1. دوبا-2. هانتام-3. مقيات [؟؟]-4. النقير (كل هذه أواني تستخدم لتحضير المشروبات الكحولية).