10 | 39 | 62 | "عن الأسود قال: كنا عند عائشة نتكلم في انتظام الصلاة وتعظيمها، قالت: لما مرض رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمرض القاتل، فلما حضر وقت الصلاة ونودي الأذان، قال: مر أبا بكر فليصل بالناس. فقيل له: إن أبا بكر رجل أليف، لا يستطيع أن يصلي مكانه، فأمر النبي صلى الله عليه وسلم مرة أخرى، فأعطي مثل ذلك، فأمر في الثالثة، فقال: 'أنت (النساء) أصحاب يوسف. قل لأبي بكر أن يؤم الصلاة.' فخرج أبو بكر ليصلي، فتحسن حال النبي صلى الله عليه وسلم قليلا، وخرج يساعده رجلان، أحدهما من كل جانب، كأني أنظر إلى رجليه يجران على الأرض إلى الأرض فأراد أبو بكر أن ينصرف، فأشار إليه النبي صلى الله عليه وسلم أن يبقى في مكانه، فأتي بالنبي صلى الله عليه وسلم حتى جلس إلى جانب أبي بكر. وسئل الأعمش: هل كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي وأبو بكر يتبعه، والناس يتبعون أبا بكر في تلك الصلاة؟ فأجاب الأعمش بالإيجاب وهو يومئ برأسه. وقال أبو معاوية: كان النبي صلى الله عليه وسلم جالسا عن يسار أبي بكر، وكان يصلي قائما.