10 | 51 | 84 | "عن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة قال: أتيت عائشة فسألتها أن تصف لي مرض رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت عائشة: نعم، فاشتد مرض النبي صلى الله عليه وسلم، فسأل: هل صلوا؟ قلنا: لا يا رسول الله، إنهم ينتظرونك. قال: ضعوا لي ماء في حوض. قالت عائشة: ففعلنا، فاغتسل وحاول أن يقوم فأغمي عليه، فلما أفاق سأل: هل صلوا الناس؟ قال: اجعلوا لي ماءً في حوض. فجلس فاغتسل وحاول القيام فأغمي عليه، ثم أفاق فقال: هل صلى الناس؟ قلنا: لا، إنهم ينتظرونك يا رسول الله. قال: اجعل لي ماءً في الحوض. ثم جلس فاغتسل وحاول القيام فأغمي عليه، فلما أفاق قال: هل صلى الناس؟ قلنا: لا، إنهم ينتظرونك يا رسول الله، وكان الناس في المسجد ينتظرون النبي صلى الله عليه وسلم في صلاة العشاء، فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم إلى أبا بكر ليؤم الناس فأتى الرسول أبا بكر فقال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمرك أن تصلي بالناس. وكان أبو بكر رجلاً رقيق القلب، فسأل عمر أن يصلي، فقال عمر: أنت أحق. فصلى أبو بكر في تلك الأيام، فلما تحسن النبي صلى الله عليه وسلم، خرج يصلي الظهر في رجلين أحدهما العباس، وأبو بكر يؤم الناس فلما رآه أبو بكر أراد أن ينصرف، فأمره النبي صلى الله عليه وسلم أن لا يفعل، وأمرهم أن يجلسوه إلى جانب أبي بكر، ففعلوا، وكان أبو بكر يتبع النبي (في الصلاة)، وكان الناس كذلك يتبع أبا بكر النبي صلى الله عليه وسلم جالسا. قال عبيد الله: دخلت على عبد الله بن عباس فسألته: ألا أخبرك بما حدثتني عائشة في مرض النبي صلى الله عليه وسلم؟ فقال ابن عباس: تفضل، فلقد أخبرته بحديثها ولم ينكر منه شيئا، ولكن سألتني هل أخبرتني عائشة باسم الشخص الثاني (الذي ساعد النبي صلى الله عليه وسلم) مع العباس؟ . 'لا.' قال: هو علي (ابن أبي طالب).