10 | 6 | 8 | وعن حميد عن أنس بن مالك قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا خرج بنا لغزو قوم لم يأذن لنا حتى يصبح، وكان ينتظر حتى ينظر، فإذا سمع الأذان أخره. هجموا، وإذا لم يسمع الأذان هجم عليهم». قال أنس: فوصلنا إلى خيبر ليلاً، فلما أصبح فلم يسمع أذاناً للصلاة، ركب، وأنا خلف أبي طلحة، وكانت قدمي تمس قدم النبي، فخرج أهل خيبر. بسلالهم ومعاولهم، فلما رأوا النبي صلى الله عليه وسلم قالوا: محمد والله محمد وجنوده. فلما رآهم رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: الله أكبر! الله أكبر! خيبر خربت. كلما اقتربنا من أمة (معادية) كان الشر صباح المنذرين.