10 | 48 | 81 | وعن سهل بن سعد الساعدي قال: ذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلح بين بني عمرو بن عوف. وفي هذه الأثناء حضر وقت الصلاة فذهب المؤذن إلى أبي بكر فقال: هل تؤم الصلاة حتى أقيم؟ فأجاب أبو بكر بالإيجاب وصلى. جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم والناس يصلون، فدخل في صفوف المصلين حتى قام في الصف الأول. وصفق الناس بأيديهم. وكان أبو بكر لا يلتفت في صلاته قط، فلما زال الناس يصفقون، نظر أبو بكر فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقيم في مكانه. فرفع أبو بكر يديه فحمد الله أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم تراجع حتى وصل إلى الصف الأول. فتقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة قال: «يا أبا بكر، ما منعك أن تقيم إذ أمرتك بذلك؟» فقال أبو بكر: وكيف يجرؤ ابن أبي قحافة أن يصلي؟ عند رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما أكثر تصفيقكم؟ إذا حدث بأحدكم في صلاته شيء فليقل: سبحان الله، فإن قال ذلك فليشهد، فإن التصفيق للنساء".