10 | 95 | 155 | وعن جابر بن سمرة قال: شكا أهل الكوفة سعداً إلى عمر فعزله وولا عليهم عماراً. وقد تقدموا بشكاوى كثيرة ضد سعد، بل وزعموا أنه لا يحسن الصلاة. فأرسل إليه عمر فقال: يا أبا إسحاق، هؤلاء يزعمون أنك لا تصلي. قال أبو إسحاق: والله كنت أصلي معهم مثل صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا أنقص منها شيئا قط، وكنت أطول الركعتين الأوليين من صلاة العشاء، وأقصر الصلاة. الركعتين الأخيرتين." فقال عمر: يا أبا إسحاق، هذا الذي كنت أظنه فيك. ثم أرسل معه رجلاً أو أكثر إلى الكوفة ليسأل الناس عنه. فانطلقوا إليه فلا يخرجون من مسجد إلا وسألوا عنه. فمدحه الناس كلهم ​​حتى أتوا مسجد بني عبس. فقام رجل يقال له أسامة بن قتادة، ويكنيته أبا سعدة، فقال: كما حلفت علينا، فإني لأخبرك أن سعدا لم يذهب مع الجيش قط، ولم يقسم قط. غنيمة الحرب) سواء ولم تتحقق العدالة في الأحكام الشرعية." قال سعد: أدعو الله بثلاث: اللهم إن كان عبدك هذا كاذبا وقام رياء فأطول في عمره، وأكثر في فقره، وافتنه. ". (وهكذا حدث). ولما سئل ذلك الشخص فيما بعد عن حاله كان يجيب بأنه شيخ في المحاكمة من لعنة سعد. وقال عبد الملك الراوي الفرعي إنه رآه بعد ذلك وقد كان حاجباه معلقين على عينيه من كبر السن وكان يداعب الفتيات الصغيرات في الطريق ويعتدي عليهن.