10 | 140 | 213 | وعن أبي قلابة قال: قال مالك بن الحويرث لأصحابه: ألا أدلكم على كيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي؟ ولم يكن وقتاً لصلاة الجماعة المفروضة. فقام وركع وكبر، ثم رفع رأسه فأقام قياماً، ثم سجد ورفع رأسه قليلاً. وكان يصلي مثل شيخنا عمرو بن سلمة. (قال أيوب: كان هذا الأخير يفعل شيئاً لم أر الناس يفعلونه: كان يجلس بين الركعة الثالثة والرابعة). قال مالك بن الحويرث: أتينا النبي (بعد إسلامه) ) وأقام معه. فقال لنا: إذا رجعتم إلى أهليكم صلوا صلاة كذا وكذا في وقت كذا، وصلوا كذا وكذا في وقت كذا، فإذا كان وقت الصلاة فلا تبقوا إلا من لتؤذنوا للصلاة، وليؤمكم أكبركم".