10 | 89 | 140 | وعن أبي هريرة قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصمت بين التكبير والقراءة، وكان الصمت قصيرا. قلت للنبي صلى الله عليه وسلم: بأبي أنت وأمي، ما تقول في الفاصل بين التكبير والقراءة؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أقول: «اللهم، بعدبيني وبين خطايا كما بعدت بين المشرقي والمغرب، اللهم نقيني منك ختايا كما ينقا الثوب الأبيض من الدناس». (اللهم اغسل خطاياي بالمعيوة الثلجي والبرد) (اللهم باعد بيني وبين خطاياي كما باعدت بين المشرق والمغرب ونقني من الخطايا كما ينقى الثوب الأبيض) طهرت من الدنس (بعد الغسل).اللهم اغسل خطاياي بالماء والثلج والبرد)."