10 | 155 | 236 | عن أبي هريرة قال: جاء فقراء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا: أصحاب الأموال يعلوون في الدرجات، ويكون لهم متاع دائم، ويصلون مثلنا، ويصومون كما نصوم، ولهم أموال كثيرة يحجون بها. والعمرة؛ يجاهدون في سبيل الله ويتصدقون». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ألا أخبركم بشيء إذا فعلتموه أدركتم من سبقكم، لن يسبقكم أحد، وتكونوا خيرا من الذين فيكم إلا من عمل مثل ذلك، قل" "سبحان الله" و"الحمد لله" و"الله أكبر" ثلاثًا وثلاثين مرة بعد كل صلاة. واختلفنا، فقال بعضنا: سبحان الله ثلاثا وثلاثين مرة، والحمد لله ثلاثا وثلاثين، والله أكبر أربعا وثلاثين. ذهبت إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «قل: سبحان الله، والحمد لله، والله أكبر جميعًا ثلاثًا وثلاثين مرة».