10 | 68 | 111 | عن عائشة: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما اشتد عليه المرض أتاه بلال يصلي. فقال: مروا أبا بكر فليصل بالناس. قلت: يا رسول الله، إن أبا بكر رجل أليف، لو قام مقامك لم يسمع الناس، أتأمر عمر؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «مر أبا بكر فليصل بالناس». ثم قلت لحفصة: قولي له: إن أبا بكر رجل أليف، لو قام مكانه لم يسمع الناس، أتأمرين عمر أن يصلي؟ " ففعلت حفصة ذلك . فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنكم أصحاب يوسف، مروا أبا بكر فليصل بالناس». فقام أبو بكر إلى الصلاة. فهنأ رسول الله صلى الله عليه وسلم وخرج يساعد رجلين ورجلاه تجران على الأرض حتى دخل المسجد. فلما سمع أبو بكر قدومه حاول التراجع، لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم أشار إليه بالاستمرار. فجلس النبي صلى الله عليه وسلم عن يساره. وكان أبو بكر يصلي قائما ورسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي جالسا. وكان أبو بكر يتبع النبي صلى الله عليه وسلم، والناس يتبعون أبا بكر.