10 | 63 | 103 | وروى جابر بن عبد الله الأنصاري: ذات مرة كان رجل يسوق ناديتين (الإبل المستخدمة في الزراعة) وقد سقط الليل. فوجد معاذًا يصلي فأركع جمله وشارك معاذًا في الصلاة. فقرأ هذا سورة البقرة أو سورة النساء، فترك الرجل الصلاة وانصرف، فلما علم أن معاذاً قد عابه، ذهب إلى النبي فشكا إليه. فقال النبي ثلاثا: يا معاذ! أتحاكمون الناس؟" كان من الأفضل لو قرأت ""صبح اسما ربك الأعلى (87)" أو "وش شمسي وضحاها (91)" أو "والليلي إذا ذبحها (92)". فإنهم يصلون خلفك الكبير والضعيف والمسكين، وقال جابر: إن معاذاً قرأ سورة البقرة في صلاة العشاء.