10 | 105 | 171 | عن ابن عباس: أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج يريد سوق عكاظ في نفر من أصحابه. وفي نفس الوقت تم وضع حاجز بين الشياطين وأخبار السماء. بدأ إطلاق النار عليهم. فذهب الشياطين إلى قومهم، فقالوا لهم: ما لكم؟ قالوا: حال بيننا وبين خبر السماء، وألقيت علينا نار. قالوا: إن الذي حال بينكم وبين خبر السماء لا بد أن يكون حديثا، فاذهبوا شرقا وغربا فانظروا ما حال بينكم وبين خبر السماء. وصادف الذين توجهوا إلى تهامة النبي صلى الله عليه وسلم بنخلة، وهي بطريق سوق عكاظ، والنبي صلى الله عليه وسلم يصلي بأصحابه الفجر. فلما سمعوا القرآن استمعوا له، فقالوا: هذا والله الذي حال بيننا وبين خبر السماء. فذهبوا إلى قومهم فقالوا: يا قومنا إنا سمعنا قرآنا عجبا يهدي إلى الرشد فآمنا به وما نشرك بربنا شيئا. وأنزل الله على نبيه الآيات التالية (سورة الجن) (72): "قُلْ هُوَ إِلَيَّ أُوحِي". وما نزل عليه حديث الجن.