10 | 129 | 201 | عن أبي هريرة: أن الناس قالوا: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ قال: هل تشكون في رؤية البدر في ليلة صافية؟ قالوا: لا يا رسول الله. قال: هل تشكون في رؤية الشمس ليس دون سحاب؟ فأجابوا بالنفي. قال: "سترون الله كذلك، ويوم القيامة يُحشر الناس فيأمر الناس بما كانوا يعبدون، فيتبع بعضهم الشمس، ومنهم من يتبع الشمس، ومنهم من يتبع الشمس" اتبعوا القمر، فيتبع البعض آلهة أخرى، ولا تبقى إلا هذه الأمة مع منافقيها، فيأتيهم الله فيقول: أنا ربكم. فيقولون: سنبقى في هذا المكان حتى يأتي ربنا، فإذا جاء ربنا عرفناه، فيأتيهم الله مرة أخرى، فيقول: أنا ربكم. فيقولون: أنت ربنا. فيناديهم الله، فيوضع الصراط على جهنم، فأكون أنا (محمد) أول من يعبرها مع أمتي، فلا يتكلم أحد إلا الرسل فيكونون فيقولون: "اللهم أنقذنا، اللهمّ أنقذنا"، فيكون في النار مثل شوك سعدان [؟؟] هل رأيت شوك سعدان [؟؟]؟" فقال الناس: نعم. قال: «إن هذه الخطافات مثل شوك السعدان، ولا يعلم عظمتها إلا الله، فيشبك الناس على أعمالهم، فمنهم من يقع في النار فيخلد فيها، ومنهم من يدخل في النار» ينال العذاب ويخرج من النار حتى إذا أراد الله أن يرحم من شاء من أهل النار أمر الملائكة فتخرج من النار من لا يعبد إلا إياه فتأخذه الملائكة فيخرجون بمعرفتهم من أثر السجود، فإن الله حرم على النار أن تأكل ذلك الأثر، فيخرجون من النار، تأكل جميع جسد الإنسان إلا أثر الجسد فيخرجون حينئذ من النار هياكل عظمية، فيصب عليهم ماء الحياة فينبتون كما ينبت الحب على ضفة الماء الجاري. خلقه، ليبقى بين النار والجنة رجل واحد، وهو آخر رجل من أهل النار يدخل الجنة. فيستقبل النار فيقول: يا الله! اصرف وجهي عن النار فإن ريحها قد نشفتني وأحرقني بخارها. فيسأله الله: هل تطلب المزيد في حال منحت لك هذه النعمة؟ فيقول: لا وقوتك، فيعطي ربه ما شاء من العهد والمواثيق، فيصرف الله وجهه عن النار، فينظر فيسكت ما شاء الله، ثم يقول: يا رب دعني أذهب إلى باب الجنة. فيقول له: ألم تعاهد وتعاهد أن لا تسأل أكثر مما سألت في البداية؟ فيقول: يا رب لا تكثرني شقيًا في خلقك». فيقول الله: إذا أعطيت هذا الطلب، فهل تطلب أي شيء آخر؟ فيقول: لا وقوتك، لا أطلب غيرك. فيعطي ربه ما شاء من العهود والمواثيق، ثم يرسله الله إلى باب الجنة، فإذا وصل إلى ذلك، رأى حياتها وسحرها ولذتها، فيسكت ما شاء الله فيقول: يا رب أدخلني الجنة. فيقول: رحمك الله يا ابن آدم، ما أغدرتك، أليس قد عاهدت وعاهدت أن لا تسألهم أكثر مما أعطيت؟ فيقول: يا رب لا تجعلني أشقى خلقك. فيضحك الله، فيدخله الجنة، فيسأله ما شاء، فيفعل حتى تقضي رغباته، فيقول الله: اطلب المزيد من كذا وكذا. فيذكره الله، فإذا تمت جميع أمنياته، فيقول الله: أعطاك هذا كله ومثله مثله، فقال أبو سعيد الخدري لأبي هريرة: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: قال الله: ذلك لك وعشرة أمثاله. قال أبو هريرة: لا أحفظ من رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا: ((كل هذا لك ومثله غيره)) قال أبو سعيد: وسمعته يقول: ذلك لـ أنت وعشرة أمثاله."