10 | 95 | 153 | عن أبي هريرة قال: دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد وتبعه رجل. فصلى الرجل وذهب إلى النبي وسلم عليه. فرد النبي صلى الله عليه وسلم عليه السلام، وقال له: «ارجع فصل فإنك لم تصل». فرجع الرجل فصلى مثل صلاته السابقة، ثم رجع فسلم على النبي، فقال: «ارجع فصل فإنك لم تصل». حدث هذا ثلاث مرات. فقال الرجل: والذي بعثك بالحق لا أستطيع أن أصلي صلاة أفضل من هذه، علمني كيف أصلي. قال النبي صلى الله عليه وسلم: (إذا قمت إلى الصلاة فكبر، ثم اقرأ من القرآن الكريم، ثم اركع حتى تطمئن، ثم ارفع رأسك فاستوي قائماً، ثم اسجد) حتى تطمئن في سجودك، ثم اجلس مطمئنا وأنت مطمئن (لا تعجل)، وافعل ذلك في جميع صلواتك.