10 | 145 | 223 | عن محمد بن عمرو بن عطاء قال: كنت جالساً مع بعض أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فتذاكرنا في صلاة النبي صلى الله عليه وسلم. قال أبو حميد الساعدي: «أحفظ صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل من أحد منكم، رأيته يرفع يديه إذا كبر إلى منكبيه، وإذا ركع وضع يديه» وضع يديه على ركبتيه، وسوى ظهره، ثم استوى من الركوع حتى تعود جميع الفقاريات إلى وضعها الطبيعي في السجود، ووضع يديه على الأرض، وساعديه عن الأرض، بعيدتين عن جسده. فإذا جلس في الركعة الثانية جلس على رجله اليسرى ونصب اليمنى، وفي الركعة الأخيرة قدم رجله اليسرى ونصب القدم الأخرى وجلس على الإليتين. "