10 | 67 | 110 | وعن عائشة قالت: لما مرض النبي صلى الله عليه وسلم في مرضه القاتل، جاء من يخبره بالصلاة، فأمره النبي صلى الله عليه وسلم أن يأمر أبا بكر فليصل بالناس. فقلت: إن أبا بكر رجل أليف القلب، وكان إذا قام يصلي في مقامك بكى، ولا يستطيع أن يقرأ القرآن. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: مروا أبا بكر فليصل في الصلاة. قلت نفس ما كان من قبل. ثم قال في الثالثة أو الرابعة: أنتم أصحاب يوسف، مروا أبا بكر فليصل. فصلى أبو بكر، فاطمأن النبي صلى الله عليه وسلم، وخرج في رجلين. كأني أراه الآن يجر قدميه على الأرض، فلما رآه أبو بكر حاول التراجع، لكن النبي صلى الله عليه وسلم أشار إليه بالاستمرار. فتراجع أبو بكر قليلا فجلس النبي صلى الله عليه وسلم على جنبه. وكان أبو بكر يكبر تكبير رسول الله صلى الله عليه وسلم ليسمع الناس.