10 | 106 | 172 | قال أنس: كان رجل من الأنصار يؤم الأنصار في الصلاة في مسجد قباء، وكان من عادته أن يقرأ قل حول الله أحد إذا أراد أن يقرأ في الصلاة شيئاً. فإذا فرغ من تلك السورة قرأ معها سورة أخرى. وكان يتبع نفس الإجراء في كل ركعة. فناقشه أصحابه في ذلك، فقالوا: تقرأ هذه السورة ولا تجزئها، ثم تقرأ أخرى، فهل تقرأها وحدك أم تتركها وتقرأ غيرها. فقال: لا أتركها أبداً، فإن أردت أن أكون إمامك على هذا الشرط فلا بأس، وإلا تركتك. وكانوا يعلمون أنه خيرهم، وكانوا يكرهون أن يؤمهم في الصلاة غيره. فلما جاءهم النبي صلى الله عليه وسلم كعادته أخبروه بذلك. فخاطبه النبي صلى الله عليه وسلم فقال: "يا فلان، ما يمنعك أن تفعل ما يطلبه منك أصحابك؟ لماذا تقرأ هذه السورة خاصة في كل ركعة؟" قال: إني أحب هذه السورة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن حبك لهذه السورة أدخلك الجنة».