10 | 13 | 19 | عن عبد الله بن مسعود قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا يمنعكم من السحور أذان بلال، فإنه يؤذن بليل، حتى لا يهجد المصلي منكم». "قد يسرع، وقد يستيقظ النائمون منكم، وليس يعني أن الفجر قد طلع أو الصبح". ثم أشار (النبي) بأصابعه فرفعها (نحو السماء) ثم خفضها (نحو الأرض) مثل هذا (ابن مسعود يقلد لفتة النبي). وأشار الزهري بإصبعيه السبابتين، وضع بعضهما على بعض، ثم مدهما يمينًا وشمالًا. توضح هذه الإيماءات الطريقة التي يظهر بها الفجر الحقيقي. وينتشر اليسار واليمين أفقيا. والفجر الذي يظهر في السماء العالية ثم يتدلى ليس هو الفجر الحقيقي).