10 | 128 | 199 | وروى أبو بكر بن عبد الرحمن بن الحارث بن هشام وأبي سلمة بن عبد الرحمن: أن أبا هريرة كان يكبر في جميع الصلوات الفرضية والتطوعية في شهر رمضان وغيره. وكان يكبر عند القيام للصلاة والركوع. ثم يقول: سمع الله لمن حميدة، وقبل أن يسجد يقول: ربنا ولك الحمد، ثم يكبر في السجود، وإذا رفع رأسه من السجود، ثم يكبر في السجود تكبيرة أخرى. الثانية) ورفع رأسه من السجود. وكان يكبر أيضاً قياماً من الركعة الثانية. وكان يفعل ذلك في كل ركعة حتى يفرغ من الصلاة. وكان إذا فرغ من الصلاة يقول: والذي نفسي بيده، إن صلاتي أقرب إلى صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم من صلاتك، وكانت تلك صلاته حتى فارق الدنيا.