10 | 161 | 255 | وعن ابن عباس قال: نمت ذات ليلة في بيت عمتي ميمونة، فنام النبي صلى الله عليه وسلم. قام في آخر الليل فتوضأ من جلدة معلقة. (ووصف عمرو الراوي أن الوضوء كان خفيفا جدا). ثم قام إلى الصلاة، وقمت أنا أيضاً فتوضأت كذلك، وألحقته عن يساره. فجذبني عن يمينه ودعا ما شاء الله. ثم اضطجع فنام وسمعت أصوات أنفاسه حتى جاءه المؤذن ليخبره بالصلاة. فخرج معه إلى الصلاة، فصلى ولم يتوضأ. (قال سفيان الراوي الفرعي: قلنا لعمرو: إن بعض الناس يقولون: تنام عين النبي صلى الله عليه وسلم ولا ينام قلبه) قال عمرو: قال أبي بن عمر: الرؤيا الأنبياء وحيات إلهية ثم قرأ (يا بني إني رأيت في المنام أني أذبحك) (37، 102).