10 | 122 | 190 | عن أبي هريرة قال: دخل النبي صلى الله عليه وسلم المسجد إذ دخل رجل فصلى وسلم على النبي. فرد عليه النبي السلام وقال له: "ارجع فصل فإنك لم تصل". فصلى الرجل مرة أخرى، ثم رجع فسلم على النبي. فقال له ثلاثا: ارجع فصلي فإنك لم تصل. فقال الرجل: والذي بعثك بالحق لا أعرف صلاة أفضل منها، علمني كيف أصلي. قال: "إذا قمت إلى الصلاة فكبر، ثم اقرأ ما تيسر من القرآن، ثم اركع حتى تطمئن، ثم ارفع من الركوع حتى تستوي قائما، ثم اسجد حتى تطمئن حتى تطمئن". ثم ارفع واجلس مطمئنا حتى تطمئن، ثم اسجد حتى تطمئن ساجدا، وافعل ذلك في صلاتك كلها».