10 | 135 | 208 | وعن أبي سلمة قال: أتيت أبا سعيد الخدري فسألته: ألا تأتي معنا إلى النخل لنتكلم؟ فخرج أبو سعيد فسألته: أخبرني ماذا سمعت من النبي صلى الله عليه وسلم في ليلة القدر؟ قال أبو سعيد: اعتكف رسول الله صلى الله عليه وسلم العشر الأول من شهر رمضان ففعلنا معه مثل ذلك، فأتاه جبريل فقال: الليلة التي تبحث عنها. هو أمامك. فاعتكف النبي صلى الله عليه وسلم في العشر الأوسط من شهر رمضان، واعتكفنا معه، فأتاه جبريل، فقال: قد تقدمت الليلة التي تتطلعون إليها أنت.' وفي صبيحة العشرين من رمضان خطب النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «من اعتكف فليكمله، لقد عرضت ليلة القدر فنسيت موعدها وهي في». وفي غير ليالي العشر الأواخر رأيت في منامي أنني أسجد في الطين والماء. وكان سقف المسجد يومئذ من سعف النخل، وكانت السماء يومئذ صافية لا ترى فيها سحابة، فجاءت سحابة فأمطرنا النبي صلى الله عليه وسلم، فرأيت أثر الطين في جبهة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنفه، فكان تصديق تلك الرؤيا.