10 | 149 | 227 | عن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعو في الصلاة، فيقول: «اللهم إني أعوذ بك من عضبي القبر، وأعوذ بك من فتنة المسيح الدجال». ، وأعوذ بك من فتنتي للمحيا وفتنتي للمامات. (اللهم إني أعوذ بك من المثمي والمجرم). فتنة المسيح الدجال، ومن فتنة المحيا والممات، اللهم إني أعوذ بك من الذنوب والمغرم). فقال له قائل: لماذا تكثر من الاستعاذة بالله من الضلال؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الرجل إذا حدث كذب، وإذا وعد أخلف». وعن عائشة أيضاً قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم في صلاته يتعوذ بالله من فتنة الدجال.