10 | 51 | 86 | عن أنس بن مالك قال: ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم فرساً فوقع فانجرح شقه الأيمن. فصلى إحدى الصلوات جالسا، فصلينا خلفه جالسا. فلما قضى الصلاة قال: «الإمام مأموم، يصلي قائما إذا صلى قائما، ويركع إذا ركع، ويرفع إذا رفع، وإذا قال: سمع الله لمن حميدة فقل». "ربنا ولك الحمد، وصلوا قائما إذا صلى قائما، وصلوا جالسا إذا صلى جالسا". قال حميد: قول النبي صلى الله عليه وسلم: "صلوا جالسا إذا صلى جالسا". "قيل في مرضه الأول، لكن النبي صلى الله عليه وسلم صلى بعده جالسا، وكان الناس يصلون خلفه، ولم يأمرهم النبي صلى الله عليه وسلم بالجلوس". يجب أن نتبع أحدث تصرفات النبي.