10 | 104 | 169 | وعن سيار بن سلمة قال: ذهبت أنا وأبي إلى أبي برزة الأسلمي لنسأله عن أوقات الصلاة؟ فأجاب: «كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي الظهر والشمس قد زاغت عن أعلى موضع لها ظهرا، والعصر في وقت كان الرجل إذا ذهب إلى أبعد مكان في المدينة وجد المسجد الأقصى» (قال الراوي الفرعي: نسيت ما قال أبو برزة في صلاة المغرب) ولم يجد النبي صلى الله عليه وسلم بأسا في تأخير صلاة العشاء إلى الثلث الأول من الليل قط. وكان يحب النوم قبلها والحديث بعدها، وكان يصلي صلاة الصبح في وقت يعرف من يجلس بجانبه إذا فرغ منها، وكان يقرأ ما بين ستين إلى مائة آية في الركعة الواحدة أو كلتيهما.