10 | 154 | 234 | حدثنا محمود بن الربيع قال: سمعت عتبان بن مالك الأنصاري، وهو من بني سالم، يقول: كنت أصلي بقبيلتي من بني سالم، فذهبت ذات يوم إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فقالت له: إني ضعيف البصر وأحياناً يدخل فيضان المطر بيني وبين مسجد قبيلتي، وأرجو أن تأتي إلى منزلي تصلي في مكان ما حتى أتخذ ذلك المكان مصلى. المسجد فقال: إن شاء الله لأفعلن، فلما كان من الغد دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أبو بكر بيتي بعد أن طلعت الشمس، فاستأذن له، فأذن له فلم يجلس حتى قال لي: أين تريد أن أصلي في بيتك؟ فأشرت إلى مكان في البيت أريد أن يصلي فيه، فقام للصلاة واصطف خلفه وأكملت الصلاة بالتسليم، وفعلنا مثل ذلك في وقت واحد".