10 | 90 | 142 | عن أسماء بنت أبي بكر: أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى بالكسوف ذات يوم. فقام طويلاً ثم ركع ركوعاً طويلاً. ثم استوى مرة أخرى، فأقام قياماً طويلاً، ثم ركع ركوعاً طويلاً، ثم استوى قائماً ثم سجد سجدة طويلة، ثم رفع رأسه فسجد سجدة طويلة. ثم قام قياما طويلا، ثم ركع ركوعا طويلا، ثم استوى مرة أخرى، فأقام قياما طويلا. ثم ركع ركعة، ثم استوى قائما، ثم سجد سجدة طويلة، ثم رفع رأسه فمضى سجدة طويلة. فلما قضى الصلاة قال: «اقتربت الجنة حتى لو تجرأت لألتقطت لكم من شجرتها، واقتربت مني النار حتى قالت: يا رب أكون في هؤلاء القوم». ؟" ثم رأيت امرأة وقطة تقطعها بمخالبها، فقيل إن المرأة حبست القطة حتى ماتت جوعاً، ولم تطعمها ولم تطلقها لتطعم نفسها.