11 | 29 | 47 | وعن عمرو بن تغلب قال: أتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بمال أو شيء فقسمه. أعطى لبعض الناس وتجاهل الآخرين. وفي وقت لاحق تلقى نبأ توبيخه من قبل أولئك الذين تجاهلهم. فسبح وأثنى على الله وقال: أما بعد، والله إني لأعطي رجلاً وأترك ​​آخر، ومن أتجاهل أحب إلي من الذي أعطي، ولكني أعطي بعض الناس. فإني أجد أن ليس في قلوبهم صبر ولا طمأنينة، وأترك ​​للصابرين والراضيين ما جعل الله في قلوبهم من الخير والمال، وعمرو بن تغلب منهم». وأضاف عمرو: والله! لكلمات رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك أحب إلي من حمر النعم.