11 | 29 | 49 | وعن عائشة قالت: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات مرة في نصف الليل فصلى في المسجد، وصلى معه رجال. فلما أصبح الغد تكلم الناس في ذلك، فاجتمع ناس كثيرون وصلوا معه (في الليلة الثانية). ونشروا الخبر في الصباح، وهكذا في الليلة الثالثة زاد عدد الناس بشكل كبير. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلوا خلفه. وفي الليلة الرابعة غمر المسجد الناس حتى لم يتسع لهم. لم يخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا لصلاة الفجر، فلما قضى الصلاة أقبل على الناس فتشهد (أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله). فقال: يا أما بعد، إن وجودك لم يخفى علي، ولكني خشيت أن تفرض هذه الصلاة فلا تستطيع القيام بها. "