11 | 7 | 11 | "عن عبد الله بن عمر: أن عمر بن الخطاب رأى حلة حرير على باب المسجد، فقال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: "وددت أنك تشتري هذا لتلبسه يوم الجمعة وفي المناسبات" وصول الوفود." فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنها يلبسها من ليس له في الآخرة خلاق". ثم أُعطي رسول الله صلى الله عليه وسلم ثيابًا مثل هذه فأعطى عمر بن الخطاب واحدة منها. فقال عمر: يا رسول الله، أعطيتني هذا الرداء، وقد مررت على رداء العتريد (وهو تاجر جلباب يبيع ذلك الرداء الحريري على باب المسجد) كذا وكذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لم أكسك هذا اللباس». فأعطاها عمر بن الخطاب لأخيه المشرك بمكة ليلبسها.