11 | 26 | 42 | حدثنا أبو حازم بن دينار قال: ذهب ناس إلى سهل بن سعد الساعدي، فقالوا له إنهم اختلفوا في خشب المنبر. فسألوه عنه، فقال: والله إني لأعلم ما صنع المنبر، وإني رأيته أول يوم جلس عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأرسل إلى امرأة من الأنصار كذا وكذا (وذكر اسمها سهل) فقال لها: مري عبدك النجار أن يعد لي خشبا أجلس عليه حين أخاطب الناس. فأمرت عبدها النجار فصنعه من الأثل، فأتى به، فأرسلت المرأة بذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأمر بوضعه هنا فصلى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ركع عليه ثم رجع فنزل فسجد على الأرض عند أسفل المنبر ثم صعد المنبر بعد أن قضى الصلاة أقبل على الناس فقال: قد فعلت هذا لكي تتبعوني وتعلموا الطريقة التي أصلي بها». "