11 | 29 | 51 | وعن فاطمة بنت المنذر: قالت أسماء بنت أبي بكر الصديق: دخلت على عائشة والناس يصلون، فسألتها: ما بال الناس؟ فأشارت برأسها إلى السماء، فسألتها: هل من علامة؟ فأومأت عائشة برأسها بمعنى نعم». قالت أسماء: فأطال رسول الله صلى الله عليه وسلم في الصلاة حتى أغمي علي، وكان بجانبي قربة ففتحتها، فسكبت على رأسي من الماء، فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة، وقد انجلى كسوف الشمس، فخطب النبي صلى الله عليه وسلم الناس، فحمد الله حق قدره، وقال: «أما بعد». قالت أسماء: فحدث نساء من الأنصار، فالتفتت إليهن لأسكتهن، فسألت عائشة ما قال النبي صلى الله عليه وسلم، قالت عائشة: قال: قد رأيت أشياء في مكاني هذا الذي لم أره من قبل حتى الجنة والنار، ولقد أوحى إلي أنكم ستفتونون في قبوركم مثل ذلك أو شبهه فتنة المسيح الدجال تأتي كل واحد منكم فيسألونه: ما تعرف هذا الرجل (النبي محمد صلى الله عليه وسلم)؟ فيقول المؤمن أو المؤمن الجازم (كان هشام في شك أي كلمة قال النبي صلى الله عليه وسلم) فيقول: هو رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو محمد (صلى الله عليه وسلم) الذي جاءنا بالبينات والهدى. فصدقناه وقبلنا تعاليمه واتبعنا تعاليمه ووثقنا بها. فيأمره الملائكة أن ينام إذ علموا أنه مؤمن. لكن المنافق أو المشكوك فيه (هشام غير متأكد من الكلمة التي استخدمها النبي صلى الله عليه وسلم) سيُسأل عما يعرفه عن هذا الرجل (النبي محمد صلى الله عليه وسلم). فيقول: لا أدري ولكني سمعت الناس يقولون شيئا فقلت مثله» قال هشام: وأخبرتني فاطمة أنها حفظت ذلك الحديث عن ظهر قلب إلا أنها قالت في المنافق أو رجل يشتبه في أنه سيعاقب بشدة ".