11 | 35 | 58 | روى أنس بن مالك: في حياة النبي (ص) أصاب الناس القحط (المجاعة). بينما النبي صلى الله عليه وسلم يخطب يوم الجمعة إذ قام أعرابي فقال: يا رسول الله، هلكت أموالنا، وجاع الصبيان، ادع الله. فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه. في ذلك الوقت لم يكن هناك أي أثر للسحابة في السماء. والذي نفسي بيده ما إن وضع يديه حتى تجمع السحاب مثل الجبال، وقبل أن ينزل عن المنبر رأيت المطر يتساقط على لحية النبي صلى الله عليه وسلم. أمطرت ذلك اليوم، واليوم التالي، واليوم الثالث، واليوم الرابع حتى الجمعة التالية. فقام الأعرابي أو رجل آخر فقال: يا رسول الله، انهارت البيوت، وغرقت أموالنا ومواشينا، ادع الله. فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه وقال: «اللهم حوالينا ولا علينا». فحيثما أشار بيديه تفرق السحاب وانجلى، وانكشفت سماء المدينة كالثقب بين السحاب. ظل وادي القناة مغمورًا بالمياه لمدة شهر، ولم يأت أحد من الخارج إلا وتحدث عن الأمطار الغزيرة.