11 | 11 | 18 | وعن ابن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «كلكم أولياء». قال يونس: كتب رزيق بن حكيم إلى ابن شهاب وأنا معه بوادي القرى: ألا أصلي الجمعة؟ وكان رزيق يعمل في الأرض (أي الزراعة) وكان معه جماعة من السودانيين وبعضهم الآخر؛ وكان رزيق آنذاك واليا على أيلا. وكتب ابن شهاب يأمره أن يصلي الجمعة ويخبره أن سالما أخبره أن عبد الله بن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: كلكم راع ومسئول عن رعيته وعن رعيته. فإن الإمام (أي الحاكم) راع على رعيته وهو مسؤول عنهم، والرجل راع على أهل بيته وهو مسؤول عنهم والعبد راع على مال سيده وهو مسئول عنه. وظننت أنه قال أيضاً: الرجل راع في مال أبيه، وكلكم راع ومسئول عن رعيته وما تحت رعيته.