13 | 1 | 1 | عن عبد الله بن عمر: أن عمر اشترى حلة حرير من السوق، فذهب بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، خذها فتزين بها في العيد وحين العيد. تزوركم الوفود." فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "هذا الثوب لمن لا خلاق له". وبعد مدة طويلة بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى عمر بعباءة من ديباج. جاء عمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بالرداء فقال: يا رسول الله، قلت إن هذا الثوب لمن لا خلاق له، وأرسلت إلي هذا الرداء. ". فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: "بعها واقض بها حاجتك".