13 | 5 | 7 | عن البراء بن عازب قال: خطب النبي صلى الله عليه وسلم بعد الصلاة يوم النحر فقال: «من صلى مثلنا، وذبح مثلنا، كان نسكه مقبولا عند الله». ومن ذبح أضحيته قبل صلاة العيد لم يضح. فقال أبي بردة بن نيار عم البراء: يا رسول الله، إني ذبحت غنمي قبل صلاة العيد، وكنت أظن اليوم يوم أكل وشرب، فأعجبني ذلك. إن غنمي أول ما يذبح في بيتي، فاذبح غنمي وأخذ طعامي قبل أن يأتي إلى الصلاة». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الشاة التي ذبحتها إنما هي لحم ضأن». فقال (أبو بردة): يا رسول الله، إن لي عنزة أحب إلي من شاتين، فهل يكفيني ذلك نسكاً؟ نعم يكفيك، ولا يكفي أحدًا من بعدك».