13 | 6 | 9 | وعن أبي سعيد الخدري قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم يخرج إلى المصلى يوم الفطر والأضحى. وكان أول شيء يبدأ به الصلاة، ثم يقوم بعد ذلك بين يدي الناس، فيظل الناس جالسين في صفوفهم. ثم يعظهم وينصحهم ويأمرهم (أي الخطبة). وبعد ذلك إذا أراد أن يبعث جيشا في غزوة فعل؛ أو إذا أراد أن يأمر ويأمر فعل ثم انصرف. وكان الناس على هذا الحديث حتى خرجت مع مروان والي المدينة لصلاة الأضحى أو الفطر، فلما وصلنا إلى المصلى كان منبر صنعه كثير بن الصلت. أراد مروان أن يصعد على ذلك المنبر قبل الصلاة. فأخذت من ثيابه فسحبها وصعد المنبر وخطب قبل الصلاة. فقلت له: "والله لقد تغيرت". فقال: يا أبا سعيد، ذهب ما تعلم. فقلت: والله ما أعلم خير مما لا أعلم. فقال مروان: إن الناس لا يجلسون ليسمعوا خطبتنا بعد الصلاة، فخطبت قبل الصلاة.