13 | 19 | 31 | أخبرني الحسن بن مسلم، عن ابن عباس، قال: دخلت مع النبي وأبي بكر وعمر وعثمان في صلاة عيد الفطر، وكانوا يصلون قبل الخطبة، ثم يصلون قبل الخطبة. ثم خطب بعد ذلك، فخرج النبي صلى الله عليه وسلم كأني أنظر إليه يلوّح للناس ليجلسوا، ثم جاء ومعه بلال يقطع الصفوف حتى وصل وتلا الآية التالية: يا أيها النبي إذا جاءك النساء المؤمنات يبايعنك (60.12). وبعد الانتهاء من التلاوة قال: يا أيها النساء! "أتوفي بعهدك؟" لم تقل نعم إلا واحدة فقط، ولم يكن الحسن يعرف من تلك المرأة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "تصدقوا"، وفرش بلال ثوبه، وقال: "واصلوا العطاء". الصدقات. دع أبي وأمي يضحيان من أجلك (السيدات). "فجعلت النساء يفتحن في ثوب بلال (الخواتم الكبيرة) وغيرها من أنواع الخواتم." وقال عبد الرزاق: «الفتخس» خاتم كبير كان يلبس في الجاهلية.