13 | 23 | 36 | وعن البراء بن عازب قال: خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم النهر بعد صلاة العيد، فقال: «من صلى مثلنا، ونحر مثل ما نحرنا، فقد عمل بنصوك». ""حديث النحر ومن ذبح قبل الصلاة فهو لحم ضأن"" فقام أبو بردة بن نيار فقال: يا رسول الله، والله لقد ذبحت نهدي قبل أن أصلي الصلاة، وكنت أظن أن اليوم يوم أكل وشرب، فأسرعت. (في الذبح) وأكلت وأطعمت أهلي وجيراني». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنما تلك شاة". فقال أبو بردة: إن لي عنزة صغيرة، وهي أفضل من الشاتين، فهل يكفيني ذلك أضحية؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم، ولكن لا يجزئ عن أحد بعدك».