13 | 20 | 33 | حدثنا أيوب، قالت: قالت حفصة بنت سيرين: كنا نمنع بناتنا من الخروج لصلاة العيد، فجاءت امرأة فنزلت في قصر بني خلف، فأتيتها، فقالت: زوج أختي. شاركت مع النبي صلى الله عليه وسلم في اثنتي عشرة غزوة، وكانت أختي مع زوجها في ست منها، فقالت سيدي: كانوا يمرضون المرضى ويداوون الجرحى. إذا كانت المرأة ليس لها حجاب، فهل هناك ضرر إذا لم تخرج (يوم العيد)؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ليشاركها صاحبتها حجابها، وليشارك النساء في البر وفي مجالس المؤمنين». قالت حفصة: فلما جاءت أم عطية أتيتها فسألتها: هل سمعت عن فلان شيئا؟ قالت أم عطية: نعم فذبح أبي عن النبي صلى الله عليه وسلم (وكانت إذا ذكرت اسم النبي صلى الله عليه وسلم تقول: فضح أبي). قال: العذارى البالغات يكثرن من التحجب (أو قال: العذارى والعذراوات يكثرن من التحجب - أيوب ليس متأكدا من الصواب) وينبغي للحائض أن يخرجن (في يوم العيد). """""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""". قالت حفصة: فقلت لأم عطية: والحائض أيضاً؟ فقالت أم عطية: نعم، أليسوا يقفون في عرفات وغيره؟