14 | 1 | 4 | وعن ابن عباس قال: باتت ذات يوم في بيت ميمونة (خالته). نمت على السرير بينما كان رسول الله وزوجته ينامان طويلاً. كان النبي صلى الله عليه وسلم ينام حتى منتصف الليل أو نحوه، فيستيقظ ويفرك وجهه ويقرأ عشر آيات من سورة آل عمران. أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أدم فتوضأ فأحسن الوضوء ثم قام إلى الصلاة. فعلت نفس الشيء ووقفت بجانبه. وضع النبي صلى الله عليه وسلم يده اليمنى على رأسي، ولوى أذني، ثم صلى ركعتين خمسا، ثم ختم صلاته بالوتر. فاضطجع حتى جاء المؤذن ثم قام فصلى ركعتين ثم خرج فصلى الفجر (انظر الحديث 183).