15 | 7 | 10 | وروى شريك عن أنس بن مالك قال: دخل رجل المسجد يوم الجمعة من الباب المواجه لدار القضاء ورسول الله صلى الله عليه وسلم قائم يخطب، فقام الرجل بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: يا رسول الله، هلكت المواشي وانقطعت الطرق، فادع الله بالمطر. فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه وقال: «اللهم بارك لنا في المطر». قال أنس: والله لقد كان في السماء سحاب، وما بيننا وبين جبل سلعة بيت ولا بناء، فظهرت من خلفه سحابة عظيمة مثل الدرع، فلما جاء في وسط السماء فانتشرت ثم أمطرت، فوالله ما رأينا الشمس أسبوعا، فدخل رجل من ذلك الباب، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب الجمعة، والرجل قائم بين يديه. فقال: يا رسول الله، هلكت المواشي وانقطعت الطرق، ادع الله أن يحبس المطر. قال أنس: فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه وقال: «اللهم حوالينا ولا علينا». في الهضاب، وفي الجبال، وفي التلال، وفي الأودية، وفي أماكن نمو الأشجار. وأضاف أنس: فتوقف المطر وخرجنا نمشي في الشمس. سأل شريك أنس هل هو نفس الشخص الذي استسقى يوم الجمعة السابقة؟ فأجاب أنس أنه لا يعرف.