15 | 24 | 29 | عن أنس بن مالك: أصاب الناس في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم سنة. بينما النبي يخطب على المنبر يوم الجمعة، قام أعرابي فقال: يا رسول الله، هلكت المواشي، وجاعت العوائل، ادع الله أن يبارك لنا. مع المطر." فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه إلى السماء، فما في السماء حينئذ من سحاب. ثم بدأت الغيوم تتجمع مثل الجبال. وقبل أن ينزل عن المنبر رأيت ماء المطر يتساقط على لحيته. فمطرنا ذلك اليوم، واليوم التالي، واليوم الثالث، واليوم الرابع، وحتى الجمعة التي تليها، فقام ذلك الأعرابي أو غيره (في خطبة الجمعة) فقال: يا رسول الله، لقد سكنت البيوت انهارت والماشية غرقت، ادعو الله لنا». فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه وقال: «اللهم حوالينا ولا علينا». أينما وجه النبي صلى الله عليه وسلم يده تفرق السحاب من هناك حتى تشكلت فجوة (في السحاب) بالمدينة المنورة. وبقي وادي القناة يفيض شهرا ولم يأتي أحد من الخارج ولم يتحدث عن المطر الغزير.