15 | 14 | 17 | عن أنس: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: كنت أخطب يوم الجمعة فقام الناس فصاحوا، فقالوا: يا رسول الله، ليس مطر، وقد جف الشجر، وجف الشجر. هلكت المواشي، ادعو الله أن ينزل المطر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مرتين: «اللهم بارك لنا في المطر». والله ما كان في السماء سحاب، فإذا السماء ملبدة بالغيم، وأمطرت. فنزل النبي صلى الله عليه وسلم على المنبر فصلى. فلما رجع من الصلاة أمطرت، واستمر المطر حتى الجمعة التالية. ولما بدأ النبي يخطب الجمعة، بدأ الناس يهتفون ويقولون له: انهارت البيوت وانقطعت الطرق، فادع الله أن يمنع الغيث. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم وقال: «اللهم حوالينا ولا علينا». فتصافت السماء على المدينة المنورة، فظلت تمطر على أطرافها، ولم تسقط على المتوسط ​​قطرة واحدة. نظرت نحو السماء التي كانت مشرقة وواضحة مثل التاج.