15 | 13 | 16 | "عن مسروق قال: دخلت ذات يوم على ابن مسعود فقال: إن قريشاً لما تأخرت في الإسلام دعا النبي صلى الله عليه وسلم أن يلعنهم، فأصابتهم سنة مات فيها كثير من الناس" فأكلوا الذبائح، وجاء أبو سفيان إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد، جئت تأمر الناس بصلة الأرحام، وقد هلكت أمتك، فادع الله؟ (صلى الله عليه وسلم) قرأت الآيات الكريمة من سورة الدخان: «فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين». (44.10) وعندما انقضت المجاعة، ارتدى الناس مرة أخرى كفارًا. .' (44.16) وذلك ما كان يوم بدر. زاد أسباث عن منصور: دعا عليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فأمطروا سبعة أيام، فشكا الناس غزارة المطر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم حولها». نحن وليس علينا». فتفرق السحاب من فوق رأسه، وأمطر على ما حوله».