15 | 2 | 3 | عن مسروق قال: كنا عند عبد الله فقال: لما رأى النبي صلى الله عليه وسلم رفض الناس الإسلام قال: «اللهم! أرسل عليهم سنين (سبع سنين) مثل سبع سنين (في زمن) يوسف (فأخذتهم المجاعة سنة واحدة وأهلكت كل نفس حتى أصبح الناس يأكلون). الجلود والجيف والميتة، وكان أحدهم إذا نظر إلى السماء يرى الدخان من الجوع، فذهب أبو سفيان إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد! وتأمر الناس بطاعة الله وصلة الرحم. إن أهل عشيرتك يموتون فادع الله لهم، فأنزل الله: «فارتقب يوم تأتي السماء بدخان مبين. ستعود (إلى الكفر) يوم نأخذك قبضة قوية. (44.10-16) وأضاف ابن مسعود: "البطشة حدثت في غزوة بدر ولا شك في الدخان، وقد مضت البطشة واللزام وآية سورة الروم".