15 | 6 | 9 | "عن شريك بن عبد الله بن أبي نمر، قال: سمعت أنس بن مالك، يقول: دخل يوم الجمعة رجل إلى المسجد الأم من باب المنبر، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب، فقام الرجل بين يدي الله". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، إن البهائم قد هلكت، وانقطعت الطرق، فادع الله بالمطر. قال أنس: فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه فقال: «اللهم بارك لنا في المطر». قال أنس: والله ما نرى في السماء أثرا من السحاب، وما بيننا وبين سلعا بناء ولا دار. قال أنس: فطلعت من خلفه سحابة ثقيلة مثل الدرع، فلما توسطت السماء انتشرت ثم أمطرت. قال أنس: والله ما رأينا الشمس أسبوعًا، فدخل يوم الجمعة رجل من هذا الباب، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب الجمعة، فوقف الرجل بين يديه فقال: يا رسول الله، إن البهائم قد هلكت، وانقطعت الطرق، فادع الله أن يمنع المطر. قال أنس: فرفعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه، فقلت: «اللهم حولنا ولا علينا، اللهم على الهضاب، وعلى الجبال، وفي الأودية، وفي الأماكن». حيث تنمو الأشجار. فتوقف المطر وخرجنا نمشي في الشمس". سأل شريك أنسو هل هو نفس الشخص الذي طلب المطر (الجمعة الماضية). فأجاب أنس أنه لا يعرف.