16 | 2 | 5 | وعن عائشة قالت: كسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فصلى بالناس، وقام فقام طويلاً، ثم ركع طويلاً. فقام مرة أخرى وقام بأداء صلاة القيام، ولكن مدة الوقوف هذه المرة كانت أقصر من الأولى. ثم ركع مرة أخرى مدة أطول وأقصر من الأولى، ثم سجد وأطال في السجود. ففعل في الركعة الثانية مثل ما فعل في الأولى، ثم قضى الصلاة؛ وبحلول ذلك الوقت كانت الشمس (الكسوف) قد طهرت. فخطب ثم بعد أن حمد الله وأثنى عليه قال: إن الشمس والقمر آيتان ضد آيات الله لا يخسفان لموت أحد ولا لحياته، فإذا رأيتم الخسوف فاذكروا الله فيكبرون ويصلون ويتصدقون." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا أصحاب محمد، والله، ما من أحد أعز من الله، كما حرم على عباده، من الذكور والإناث، الزنا، يا أتباع محمد، والله. لو تعلمون ما أعلم لضحكتم قليلاً ولبكيتم كثيراً.