16 | 10 | 14 | وعن فاطمة بنت المنذر: قالت أسماء بنت البكر: أتيت عائشة زوج النبي (ص) في كسوف الشمس، والناس قيام يصلون، وهي تصلي، فسألت. لها: ماذا حدث للناس؟ فأشارت بيدها إلى السماء وقالت: سبحان الله، قال: هل من آية؟ فأشارت بالإيجاب." قالت أسماء: ثم قمت إلى الصلاة حتى أغمي علي، ثم أسكبت على رأسي الماء، فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته حمد الله وأثنى عليه، وقال: «لقد رأيت في هذا الموضع» لي ما لم أر قط حتى الجنة والنار، وإنه قد أوحي إلي أن فتنتم في القبور مثل فتنة المسيح الدجال أو تكاد تكون قالت أسماء.) (الملائكة) سيأتي كل واحد منكم فيسألون ما تعرفه من هذا الرجل (أي محمد) سوف يكون مؤمنا أو مؤمنا (لا أعرف أي كلمة قالت أسماء). أجيبوا: هو محمد رسول الله (صلى الله عليه وسلم) الذي جاءنا بالبينات والهدى، فقبلنا عليه وآمننا واتبعناه. فتقول له الملائكة: نم مطمئنا، فقد علمنا أنك مؤمن. فيقول المنافق أو المشكك (لا أدري أي كلمة قالت أسماء) لا أدري سمعت الناس يقولون شيئا فقلته. "