16 | 19 | 26 | وعن عائشة: أن النبي صلى الله عليه وسلم جهر بالقراءة في صلاة الكسوف، فلما فرغ من صلاة الكسوف كبر وركع. وكان إذا قام من الركوع مباشرة قال: سامي الله لمن حميده ربنا ولك الحمد. وسيبدأ بالتلاوة مرة أخرى. وفي صلاة الكسوف أربع ركعات وأربع سجدات في ركعتين. وقال الأوزاعي وغيره: سمعوا الزهري، عن عروة، عن عائشة تقول: كسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فجعل مناديا: الصلاة في الجماعة. فصلى، فصلى أربع ركعات، وأربع سجدات في ركعتين». وروى الوليد أن عبد الرحمن بن نمرحد أخبره أنه سمع مثل ذلك. وسمع ابن شهاب مثله. قال الزهري: قلت (عروة): ما فعل أخوك عبد الله بن الزبير؟ صلى ركعتين مثل صلاة الصبح، حين صلى صلاة (الكسوف). في المدينة المنورة." "فأجاب عروة أنه فاته (أي لم يصلي وفقا) لحديث النبي". وروى سليمان بن كثير وسفيان بن حسين عن الزهري أن صلاة الكسوف كانت تصلى بالقراءة.