16 | 12 | 17 | "عن عمرة بنت عبد الرحمن قالت: ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم فكسفت الشمس، فرجع الضحى فمر في مؤخرة البيوت، فقام" فقام يصلي، والناس يقفون خلفه. فقام قياما طويلا، ثم ركع ركوعا طويلا، ثم استوى قياما طويلا، وهو أقصر من الركوع الأول، ثم ركع ركوعا طويلا، وهو أقصر من الركوع الأول، ثم رفع رأسه فسجد سجدة. طويلاً ثم قام طويلاً، وكان القيام أقصر من قيام الركعة الأولى. ثم ركع ركوعاً طويلاً هو أقصر من الركوع الأول. ثم قام قياماً طويلاً أقصر من الأولى، ثم ركع ركوعاً طويلاً هو أقصر من الأولى، ثم سجد أقصر من السجدة الأولى. ثم قضى الصلاة وخطب فقال ما شاء الله؛ وأمر الناس بالتعوذ بالله من عذاب القبر.