16 | 5 | 8 | عن عائشة: (زوج النبي) صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم كسفت الشمس. فقام فكبر وقرأ قراءة طويلة، ثم ركع ركوعاً طويلاً، ثم رفع رأسه فقال: سمع الله ليمان حميدة، ثم أقام قائماً فقرأ قراءة طويلة هي أقصر من القراءة. أولاً. ثم ركع ركوعاً طويلاً وهو أقصر من الأول. ثم سجد وأطال في السجود، ففعل في الركعة الثانية مثل الأولى، ثم فرغ من الصلاة بالتسليم. وفي ذلك الوقت انجلت الشمس (الكسوف) وخطب الناس فقال: (إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله لا يخسفان لموت أحد ولا لحياته). فإذا رأيتهم فعجل بالصلاة».