16 | 7 | 11 | وعن عمرة بنت عبد الرحمن قالت: ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما إلى مكان إلا كسفت الشمس. فرجع عصرا، فمر في مؤخرة الديار، وقام يصلي، والناس يقومون خلفه. فقام قياما طويلا، ثم ركع ركوعا طويلا، وهو أقصر من الركوع الأول، ثم رفع رأسه فسجد. ثم قام قياما طويلا وكان قيامه أقصر من قيامه في الركعة الأولى. ثم ركع ركوعاً طويلاً وهو دون الأول. ثم رفع رأسه فسجد. ثم قام قياما طويلا ولكنه أقصر من الأول. ثم ركع ركوعاً طويلاً أقصر من الأول. ثم رفع رأسه فسجد ثم قضى الصلاة ثم قال ما شاء الله. ثم أمر الناس بالتعوذ بالله من عذاب القبر.