16 | 4 | 7 | عن عائشة قالت: (زوج النبي صلى الله عليه وسلم كسفت الشمس على عهد النبي صلى الله عليه وسلم، فخرج إلى المسجد والناس خلفه، فكبر وأطال في القراءة). من القرآن) ثم كبر وركع طويلا، ثم (رفع رأسه) وقال: (سمع الله لمن حمده) ثم لم يسجد ولكن قام فقرأ قراءة طويلة هي أقصر من القراءة الأولى، فكبر مرة أخرى، ثم ركع ركوعاً طويلاً أقصر من الأولى، ثم قال: سمع الله ليمان حميدة ربنا والحمد. فسبحانه يا ربنا ولك الحمد ثم سجد ثم فعل مثل ذلك في الركعة الثانية فأتم أربع ركعات وأربع سجدات. (بعد الصلاة) قام فسبح الله وأثنى عليه، ثم قال: إن الشمس والقمر من آيات الله. ولا يخسفون لموت أو حياة أحد. "فإذا رأيتهم يعجلون إلى الصلاة" رواه الزهري قلت لعروة: "لما كسفت الشمس بالمدينة لم يصل أخوك (عبد الله بن الزبير) إلا ركعتين" من صلاة الصبح، فقال عروة: نعم، لأنه فاته حديث النبي صلى الله عليه وسلم.