16 | 9 | 13 | وعن عبد الله بن عباس: انكسفت الشمس على عهد النبي صلى الله عليه وسلم. صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الكسوف، وقام قياما طويلا مثل قراءة سورة البقرة. ثم ركع قياماً طويلاً، ثم قام قياماً طويلاً هو دون القيام الأول، ثم ركع أيضاً قياماً طويلاً أقصر من الأول؛ ثم يسجد سجدتين، ثم يقوم قياما طويلا هو دون القيام الأول. ثم ركع ركوعاً طويلاً هو دون الركوع الأول، ثم رفع رأسه وقام قياماً طويلاً هي دون الركوع الأول، ثم ركع زمناً طويلاً هو دون الركوع الأول، ثم ركع زمناً طويلاً هو دون الركوع الأول، ثم فسجد (مرتين) وانتهى من الصلاة. بحلول ذلك الوقت، كانت الشمس (الكسوف) قد صفت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله، لا يخسفان لموت أحد ولا لحياته، فإذا رأيتموهما فاذكروا الله». فيقول الناس: يا رسول الله، رأيناك أخذت شيئًا من مكانك، ثم رأيناك مدبرًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد رأيت الجنة فبسطت يدي إلى عنقودية، ولو أخذتها لأكلتم منها ما بقيت الدنيا، ورأيت النار وأكلتم منها ما بقيت الدنيا. لم أر مثل هذا المنظر الرهيب قط، فقد رأيت أن معظم السكان كانوا من النساء. فسأل الناس: يا رسول الله، وما هو ذلك؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: بكفرهم. فسئل هل يكفرون الله؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: "إنهن يكفرن أزواجهن، ويكفرن المعروف، فإذا أحسنت إلى إحداهن الدهر، ثم رأت فيك شيئا، قالت: لم أر قط شيئا من ذلك". كان لديه أي خير منك. "