18 | 6 | 13 | وروى عبد الله بن عمر: وزاد سالم: وكان ابن عمر يصلي بالمزدلفة المغرب والعشاء جميعا. قال سالم: "ابن عمر أخر صلاة المغرب لأنه سمع حينئذ خبر وفاة امرأته صفية بنت أبي عبيد، فقلت له: الصلاة". قال: "استمر". فقلت مرة أخرى: الصلاة (مستحقة). قال: «انطلقوا» حتى قطعنا ميلين أو ثلاثة، ثم نزل فصلى، فقال: رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يصلي هكذا إذا استعجل في السفر. قال عبد الله (بن عمر): "كان النبي إذا استعجل أخر صلاة المغرب ثم يصلي ثلاث ركعات ويسلم، فإذا انتظر قليلا كان يقيم" وينطق لصلاة العشاء إذا صلى ركعتين ثم سلم. وكان لا يصلي صلاة حتى منتصف الليل (حينما كان يصلي التهجد).