19 | 25 | 48 | "عن مجاهد: أن رجلاً أتى بيت ابن عمر وأخبره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل الكعبة، فقال ابن عمر: تقدمت أمام الكعبة فوجدت رسول الله صلى الله عليه وسلم ﷺ خرج من الكعبة فرأيت بلالًا قائمًا بجانب باب الكعبة، فقلت: يا بلال، هل صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم داخل الكعبة؟ فأجاب بلال بالإيجاب، قلت: أين (صلى)؟ قال: بين هذين العمودين، ثم خرج فصلى ركعتين أمام الكعبة. قال أبو عبد الله: قال أبو هريرة: أوصاني النبي صلى الله عليه وسلم أن أصلي ركعتين في صلاة الضحى. قال عتبان (بن مالك): يا رسول الله «جاءني (ص) وأبو بكر بعد طلوع الشمس، فاصطفينا خلف النبي (ص) فصلينا ركعتين».