19 | 36 | 66 | حدثنا محمود بن الربيع الأنصاري قال: قال محمود: سمعت عتبان بن مالك قد شهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة بدر يقول: كنت أصلي بقومي ببني سالم في الصلاة. وكان بيني وبين هؤلاء وادي، فإذا كان الوادي يشق علي أن أقطعه إلى مسجدهم، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: إني ضعيف البصر، وبيني الوادي ويجري قومي في موسم المطر فيصعب علي عبوره، وددت أن تأتي بيتي فتصلي في مكان حتى أتخذ ذلك المكان مصلى. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أفعل». فأقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر على بيتي بعد أن طلعت الشمس، فاستأذن لي رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأذنت له، فلم يجلس حتى قال: "أين تريد أن نصلي في منزلك؟" فأشرت إلى المكان الذي أريد أن يصلي فيه، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الصلاة، فافتتح الصلاة بالتكبير وصففنا خلفه، فصلى ركعتين، ثم سلم وسلمنا معه أيضاً، واحتجزته على وجبة تسمى "الخازر" التي أعددتها له.--("الخازر" هو نوع خاص من الأطباق التي يتم إعدادها من دقيق الشعير وحساء اللحم)-- عندما وصل الخبر إلى الجيران. أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في بيتي فصبوه حتى كثر في البيت فقال أحدهم: ما مالك وأنا لا أراه؟ "إنه منافق ولا يحب الله ورسوله". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقل هذا، ألم تر أنه قال: لا إله إلا الله لا يوجهه إلا الله. فقال الرجل: الله ورسوله أعلم، ولكن والله ما رأيناه إلا يساعد المنافقين ويكلمهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من قال: لا إله إلا الله، يريد بذلك وجه الله، أنقذه الله من النار». قال محمود: فحكيت هذا الحديث لقوم منهم أبو أيوب صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم في المعركة التي مات فيها، ويزيد بن معاوية سيدهم ببلاد الروم. فإنكر أبو أيوب الحديث وقال: أشك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال مثل ما قلت قط. فشعرت بذلك كثيرًا، ونذرت الله إن بقيت على قيد الحياة في تلك الغزوة المقدسة لأسألن عتبان بن مالك هل كان لا يزال في مسجد قومه؟ فأحرمت بالحج أو العمرة، ثم مضيت حتى وصلت المدينة، فأتيت بني سالم، وكان عتبان بن مالك يصلي بقومه، وكان شيخا أعمى فعرفته بنفسي ثم سألته عن ذلك الحديث، فأعاد الحديث مثل ما رواه في المرة الأولى.