19 | 25 | 46 | عن جابر بن عبد الله: كان النبي (صلى الله عليه وسلم) يعلمنا كيفية الاستخارة (الاستخارة هي سؤال الله أن يهدي الإنسان إلى الصواب في أي عمل أو عمل) في جميع الأمور كما علمنا السور. من القرآن. قال: «إذا هم أحدكم بعملٍ ما، فليركع ركعتين غير الفريضة، ثم يقول: «اللهم إني استخيرك بعلمك، واستقدرك بقدرتك، واستغفرك»» . أسالك من فضلاك العزم فا إنك تقدرو ولاقدرو، وتعلم ولا علم، وأنت علم الغيوب، في كونتا تعلم أنا هذه عمراخيرون لي في ديني ومعاشي وا. عقيباتي عمري (أو عجيلي عمري واجليهي) فقديرهو وياسيرو لثوما ​​باريك لي فيهي، وا إن كونتا تعلمو آنا هادا لمرا شار رن لي في ديني ومعاشي وعقيباتي عمري ( أو fi'ajili `Amri wa ajilihi) Fasrifhu anni Was-rifni anhu. (اللهم إني أسألك الهدى من علمك، والقوة من قدرك، وأسألك من فضلك العظيم، إنك تقدر ولا أقدر، وتعلم ولا أعلم، وتعلم الغيب، اللهم إن كنت تعلم أن هذا العمل خير لديني ومعاشي وآخرتي - (أو قال: إن كان خيرا لحاجتي وآجلتي) - فاقدره لي ويسر لي تحصيله، ثم بارك لي لي فيه، وإن كنت تعلم أن هذا العمل ضرر لي في ديني ومعاشي وآخرتي - (أو قال: إن كان شرا لحاضري وآجلتي) - فاصرفه عني ودعني وزاد النبي صلى الله عليه وسلم أنه ينبغي للإنسان أن يسمي حاجته.