21 | 3 | 4 | وعن سهل بن سعد قال: خرج النبي صلى الله عليه وسلم للصلح بين قبائل بني عمرو بن عوف، فحضر وقت الصلاة؛ فذهب بلال إلى أبي بكر فقال: النبي صلى الله عليه وسلم محبوس، أتؤم الناس في الصلاة؟ فقال أبو بكر: نعم إن شئت. فأقام بلال، وصلى أبو بكر. فجاء النبي صلى الله عليه وسلم يقطع الصفوف حتى قام في الصف الأول، فجعل الناس يصفقون. وكان أبو بكر لا يلتفت في الصلاة إلا إذا أكثر الناس تصفيقا فالتفت فرأى النبي صلى الله عليه وسلم في الصف. فأشار إليه النبي صلى الله عليه وسلم أن يبقى في مكانه، فرفع أبو بكر يديه فحمد الله ثم انصرف، وتقدم النبي صلى الله عليه وسلم فصلى.