21 | 16 | 21 | وروى سهل بن سعد قال: بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم اختلاف بني عمرو بن عوف بقباء، فأتاهم في بعض أصحابه ليصلحوا. فأتأخر رسول الله صلى الله عليه وسلم وحان وقت الصلاة. جاء بلال إلى أبي بكر! فقال: يا أبا بكر، إن رسول الله صلى الله عليه وسلم موقوف، وقد حضرت الصلاة، فهل تؤم الناس؟ فقال أبو بكر: نعم إن شئت. فأقام بلال، وتقدم أبو بكر، فكبر الناس. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم يخترق الصفوف حتى قام في الصف، فجعل الناس يصفقون. وكان أبو بكر لا يلتفت في الصلاة إلا إذا صفق الناس كثيرا التفت فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأمره النبي صلى الله عليه وسلم بالاستمرار. فرفع أبو بكر يديه فحمد الله ثم انصرف حتى قام في الصف وتقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى بالناس. فلما قضى الصلاة خطب الناس فقال: "يا أيها الناس، لماذا بدأتم التصفيق إذا أصابكم في الصلاة شيء، إن التصفيق للنساء، ومتى حدث في الصلاة شيء غير عادي فليقل:" سبحان الله." ثم نظر النبي إلى أبي بكر فقال: ما منعك أن تصلي إذ أمرتك بالاستمرار؟ فقال أبو بكر: ما ينبغي لابن القحافة أن يصلي بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم.