21 | 7 | 9 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «دعت امرأة ابنها وهو في صومعته، فقالت: يا جريج، قال: اللهم أمي وصلاتي (ماذا أفعل)؟ فقال شيغن: يا جريج! قال مرة أخرى: "اللهم! أمي (تدعوني) و(أقدم) صلاتي (ماذا أفعل)؟" فقال شيغن: يا جريج، فقال: «اللهم! أمي ودعواتي». قالت: «اللهم لا تموت جريجًا حتى». يرى وجوه البغايا. وكانت الراعية تأتي إلى منسكه لترعى غنمها فولدت، فقيل لها من هذا الطفل، فقالت: من جريج، وأنه خرج من محبسته، فقالت: أين تلك المرأة من يدعي أن طفلها مني؟ (فلما أتت به بالصبي) قال جريج للصبي: يا بابوس من أبوك؟ أجاب الطفل: الراعي. "