21 | 1 | 1 | وروى كريب مولى بن عباس، عن عبد الله بن عباس، أنه بات ليلة في بيت ميمونة أم المؤمنين، وهي عمته. قال: نمت على السرير، ونام رسول الله صلى الله عليه وسلم وامرأته ناماً طويلاً، وكان ينام رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى نصف الليل أو قبله أو بعده بقليل، ثم استيقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلس فأزال الأثر. "من النوم فمسح وجهه بيديه ثم قرأ العشر الآيات الأخيرة من سورة آل عمران (2) ثم أتى إلى إناء من جلد معلق فتوضأ وأحسن الوضوء ثم قام إلى الصلاة". قال عبد الله بن عباس: قمت ففعلت مثل ما صنع رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم قمت حتى قمت إلى جانبه، ثم وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده اليمنى على رأسي، وأخذ بأذني اليمنى، فصلى ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم أوتر ركعة حتى جاء المؤذن فصلى ركعتين خفيفتين، ثم خرج فصلى الصبح».