21 | 11 | 14 | عن عائشة قالت: كسفت الشمس وقام رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الصلاة فقرأ سورة طويلة، ثم ركع طويلا ثم رفع رأسه فقرأ سورة أخرى. ثم ركع، فلما فرغ سجد، ثم فعل مثل ذلك في الركعة الثانية، ثم قال: «إن هذين آيتين من آيات الله، فإذا رأيتموهما فصلوا حتى يذهب الخسوف». ولا شك أني في هذا المكان رأيت كل ما وعدني الله به ورأيت (الجنة) وأردت أن قطف منها عنقودا في الوقت الذي رأيتموني أتقدم فيه. رأيت جهنم بأجزائها يتحطم بعضها على بعض، حين رأيتني متراجعا، فرأيت عمرو بن لحي قد بدأ حديث عتق الحيوانات باسم الأصنام.