22 | 5 | 8 | "عن أبي هريرة: أن النبي صلى الله عليه وسلم صلى إحدى صلوات العشاء (قال الراوي محمد: "أظنها صلاة العصر" وانصرف منها بعد أن صلى ركعتين فقط)." ثم وقف عند خشبة أمام المسجد ووضع يده عليها. وكان أبو بكر وعمر ممن حضر فلم يجترئا على أن يحدثاه في ذلك، وخرج المستعجلون. قالوا: قصرت الصلاة؟ فقال رجل سماه النبي صلى الله عليه وسلم ذو اليدين: أقصرت الصلاة أم نسيت؟ قال: "لا نسيت، ولا قصرت الصلاة". قال: بلى لقد نسيت. فصلى النبي صلى الله عليه وسلم ركعتين أخريين، وسلم، ثم كبر، وسجد سجدة مثل سجوده أو أطول قليلا، ثم رفع رأسه فكبر، ثم وضع رأسه وسجد مثل سجوده. فسجد سجوده المعتاد أو أطول قليلا، ثم رفع رأسه وكبر.