22 | 8 | 11 | وروى كريب: أرسلني إلى عائشة ابن عباس، والمسور بن مخرمة، وعبد الرحمن بن أزهر. فأمروني أن أسلم عليها عنهم، وأسألها عن الركعتين بعد صلاة العصر، وأقول لها: بلغنا أنك تصلي هاتين الركعتين، وأخبرنا أن النبي صلى الله عليه وسلم حرام تقديمهم." قال ابن عباس: كنت أنا وعمر بن الخطاب أضرب الناس كلما عرضوا عليهم. فذهبت إلى عائشة وأخبرتها بتلك الرسالة. قالت عائشة: اذهبي فاسألي أم سلمة عنهن. فرجعت فأخبرتهم بقولها. ثم قالوا لي: اذهب إلى أم سلمة بنفس السؤال الذي بعثتني به إلى عائشة. قالت أم سلمة: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم ينهى عنهن، ثم رأيته يصليهن بعد صلاة العصر مباشرة، ثم دخل بيتي وإذا نسوة من الأنصار من بني حرام جالسات معهن. فبعثت إليه جاريتي فقلت لها: قومي إلى جانبه وقولي له إن أم سلمة تقول لك: يا رسول الله! سمعتك تنهى عن هذه (ركعتين بعد صلاة العصر) ولكن رأيتك تصليهما، فإن لوح بيده فانتظره». ففعلت الجارية، فأشار إليها النبي صلى الله عليه وسلم بيده، فانتظرته، فلما قضى الصلاة، قال: «يا ابنة بني أمية! سألتني عن الركعتين بعد صلاة العصر؟ أتاني قوم عبد القيس فشغلوني فلم أقدر أن أصلي الركعتين بعد صلاة الظهر. هاتان (الركعتان اللتان صليتهما للتو) مخصصة لأولئك (المفقودين).