22 | 9 | 14 | عن سهل بن سعد الساعدي قال: بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم اختلاف بني عمرو بن عوف، فأتاهم في بعض أصحابه ليصلح بينهم. فتأخر رسول الله صلى الله عليه وسلم عنها وجاء وقت الصلاة. فذهب بلال إلى أبي بكر فقال له: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد تأخر وحضر وقت الصلاة، فهل تؤم الناس؟ فقال أبو بكر: نعم إن شئت. وأقام بلال، وتقدم أبو بكر فكبر للناس. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم مجتازا الصفوف، وقام في الصف، فجعل الناس يصفقون. وكان أبو بكر لا يلتفت في صلاته إلا إذا كثر تصفيق الناس التفت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يستمر في الصلاة. فرفع أبو بكر يديه وحمد الله، ثم تراجع حتى وصل إلى الصف. فتقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى بالناس. فلما قضى الصلاة أقبل على الناس فقال: "يا أيها الناس! ما لكم تصفقون وقد حدث بكم في الصلاة شيء غير عادي؟ إن التصفيق للنساء فقط، فمن رأى منكم في الصلاة شيئا فليقل: سبحان الله". - والله ما من أحد إلا يلتفت إذا سمعه سبحان الله يا أبا بكر، ما منعك أن تصلي بالناس إذ أمرتك بذلك؟ فقال أبو بكر: كيف يجرؤ ابن أبي قحافة أن يصلي بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم؟