23 | 84 | 130 | عن عمر بن الخطاب: لما توفي عبد الله بن أبي بن سلول دعي رسول الله صلى الله عليه وسلم ليصلي عليه. فلما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم للصلاة قمت سريعا فقلت: يا رسول الله، تصلي على ابن أبي وقد قال كذا وكذا في كذا وكذا؟ وبدأ بذكر كل ما قاله. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: «يا عمر اذهب عني». فلما أكثرت الحديث قال: خيرت فاخترت، ولو كنت أعلم أنه سيغفر له الاستغفار أكثر من سبعين مرة لفعلت. ". قال عمر: فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم على جنازته، ثم رجع، فنزلت بعد قليل الآيتان من سورة البراء: أي: (ولا تصل على أحد منهم مات أبدا...) "نهاية الآية) التمرد (9.84)" - (أضاف عمر)، "في وقت لاحق، عجبت من جرأتي على رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في ذلك اليوم، والله ورسوله أعلم."