23 | 36 | 59 | وعن عامر بن سعد بن أبي وقاص، عن أبيه، قال: «لما كان عام حجتي الأخيرة اشتد مرضي، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعودني فيسألني عن صحتي. فقال له: إني قد انحدرت إلى هذه الحالة بسبب المرض، وأنا غني وليس لي وارث إلا ابنة، (وفي هذا الحديث ذكر عامر بن سعد وهو في الواقع خطأ، والراوي هو) عائشة بنت سعد بن أبي وقاص). أتصدق بثلثي مالي؟ هو قال لا.' قلت: النصف؟ هو قال لا.' ثم قال: «الثلث، بل والثلث كثير، إنك لتذر ورثتك أغنياء خير من أن تتركهم عالة يتكففون الناس، ولك أجر ما أنفقت في سبيل الله، حتى ما قدمت في بيتك». فم الزوجة. قلت: يا رسول الله، فهل أترك بعد أصحابي؟ قال: إن تخلفت فإن ما تعمله من خير يرفعك، ولعلك تطول في العمر، حتى ينفعك أقوام، ويضر بك آخرون، اللهم! أكمل هجرة أصحابي ولا تجعلهم مرتدين. ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم أسف على الفقير سعد بن خولة لأنه مات بمكة. (ولكن سعد بن أبي وقاص عاش بعد النبي صلى الله عليه وسلم).