23 | 40 | 63 | وعن عائشة قالت: لما بلغ النبي صلى الله عليه وسلم ابن حارثة وجعفر وابن رواحة جلس حزينا وأنا أنظر إليه من شق الباب. وجاء رجل فحدثه ببكاء نساء جعفر. فأمره النبي صلى الله عليه وسلم بمنعهما. فذهب الرجل ورجع قائلاً إنه قد أخبرهم فلم يسمعوا له. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «منعهم». فذهب ثم رجع الثالثة فقال: يا رسول الله، والله ما سمعوا لنا شيئاً. قالت عائشة: فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم فليجعل في أفواههم التراب. فقلت: (لذاك الرجل) غرس الله أنفك في التراب، ولا استطعت أن تفي بأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا أعفيت رسول الله صلى الله عليه وسلم من الأمر. تعب. "