23 | 96 | 156 | "عن عمرو بن ميمون الأودي: رأيت عمر بن الخطاب (عندما طعن) يقول: يا عبد الله بن عمر، اذهب إلى أم المؤمنين عائشة فقل: يرسل عمر بن الخطاب" يسلم عليك، ويطلب منها أن تسمح لي أن أدفن مع أصحابي». (فأبلغ ابن عمر الرسالة إلى عائشة.) قالت: لقد خطرت لي فكرة أن يكون هذا المكان لنفسي ولكن اليوم أفضله (عمر) على نفسي (وأسمح بدفنه هناك). فلما رجع عبد الله بن عمر، سأله عمر: ما عندك؟ قال: يا أمير المؤمنين، قد أذنت لك. فقال عمر: لم يكن شيء أهم عندي من أن أدفن في ذلك الموضع، فإذا توفيت فاحملوني إليه وسلموا عليها (عائشة) وقولوا: عمر بن الخطاب فإن استأذنت فادفني، فإن لم تأذن فاذهب بي إلى مقابر المسلمين، وما أرى أحدا أحق بالخلافة ممن عنده رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان (ص) راضيا حتى مات، ومن يستخلفه الناس من بعدي، فعليكم أيها الناس أن تسمعوا له وتطيعوا، ثم ذكر عثمان، وعلي، وطلحة، والعز. الزبير وعبد الرحمن بن عوف وسعد بن أبي وقاص، فجاء شاب من الأنصار فقال: يا أمير المؤمنين، أبشر ببشرى الله، الدرجة التي لك في الإسلام. قد علمت لك، ثم أصبحت خليفة وحكمت بالعدل، ثم نالت الشهادة بعد هذا كله». فقال عمر: يا ابن أخي، ليت تلك المزايا تعدل، فلا أخسر ولا أكسب شيئا، أوصي خلفي بالمهاجرين الأولين، ومعرفة حقوقهم، وحفظ أعراضهم. وأوصيه أيضًا بأن يحسن إلى الأنصار الذين كانت لهم ديار ودينوا من قبلهم، وأن يقبل من صالحهم، وأن يعذر ظالميهم بأحكام أهل ذمة الله ورسوله، وإتمام عقودهم، والقتال عنهم، وعدم تكليفهم فوق طاقتهم».