23 | 93 | 150 | وعن سمرة بن جندب قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا قضى الصلاة أقبل علينا فقال: «من رأى منكم الليلة رؤيا؟» فإذا رأى أحد حلماً حكى عنه. كان النبي صلى الله عليه وسلم يقول: ما شاء الله (ما شاء الله) وهي تدل على الخير.) سألنا ذات يوم هل رأى أحد منا حلما؟ . وأجبنا بالنفي. فقال النبي: ولكني رأيت الليلة رجلين أتاني وأخذا بيدي فانطلقا بي إلى الأرض المقدسة، فرأيت رجلا جالسا وآخر قائما ومعه حديدة. خطافًا بيده يدفعه داخل فم الأول حتى يصل إلى عظم الفك، ثم مزق جانبًا من خده، ثم فعل الشيء نفسه بالجانب الآخر، وفي هذه الأثناء عاد الجانب الأول من خده إلى طبيعته مرة أخرى؛ فعاد نفس العملية مرة أخرى، فقلت: ما هذا؟ فقالوا لي: أكمل، فمضنا حتى أتينا على رجل مستلقي على ظهره، ورجل آخر قائم عند رأسه يحمل حجرًا أو قطعة صخرة، فيسحق رأس الرجل الكاذب بذلك الحجر كلما فضربه فتدحرج الحجر، فذهب الرجل ليلتقطه، فلما رجع إليه كان الرأس المنسحق قد عاد إلى حالته الطبيعية، فرجع الرجل فضربه مرة أخرى (وقلت كذلك). ، 'من هذا؟' فأمروني بالمضي، فمضينا فمرنا بحفرة كالتنور، لها قمة ضيقة وقاع واسع، والنار تشتعل تحت تلك الحفرة، كلما صعد لهب النار ارتفع الناس إلى تلك الحفرة حتى هموا أن يخرجوا منها، فكلما سكنت النار نزل الناس فيها، وفيها رجال ونساء عراة، فقلت: من هذا؟ فقالوا لي: امضي، فانطلقنا حتى وصلنا إلى نهر من الدم وفيه رجل، ورجل آخر قائم على ضفته وبين يديه حجارة، مقابل الرجل الواقف في النهر. وأراد النهر أن يخرج، فرمى الآخر حجرا في فيه، فرجع إلى موضعه الأصلي، فإذا أراد أن يخرج رمى الآخر حجرا في فيه، فيرجع إلى موضعه الأصلي فقلت: ما هذا؟ قالوا لي أن نواصل، ففعلنا ذلك حتى وصلنا إلى حديقة خضراء مزهرة وفيها شجرة ضخمة، وكان يجلس بالقرب من جذرها رجل عجوز مع بعض الأطفال (رأيت) رجل آخر بالقرب من الشجرة أمامه وهو فأوقدها، ثم صعداني (أي صاحبي) الشجرة، وأدخلاني بيتا كان في خير مما رأيت فيه شيوخا وشبابا ونساء وأطفالا، ثم أخذوني فخرجت من هذا البيت وأصعدتني الشجرة وأدخلتني دارا أخرى كانت أفضل وأفضل وفيها الكبار والصغار، فقلت لهم: جعلتموني أتسكع كل شيء أخبرني بكل ما رأيته». قالوا: نعم، أما الذي رأيت خده مشققا فإنه كذاب، كان يكذب، وكان الناس يحدثون عنه الكذب حتى ينتشر في العالم كله "يعذب هكذا إلى يوم القيامة. إن الذي رأيت رأسه سحقا هو الذي آتاه الله علم القرآن وكان ينام الليل" أي لا يقرأه. ثم) ولم تكن تعمل به (أي بأوامره وما إلى ذلك) نهارا؛ وهكذا يستمر هذا العقوبة إلى يوم القيامة. والذين رأيتم في الحفرة (مثل التنور) هم الزناة (هؤلاء الرجال والنساء). والذين زنوا) والذين رأيتم في نهر الدم هم الذين يتعاملون بالربا (والشيخ الذي كان عند أصل الشجرة هو إبراهيم ومن حوله الأطفال الصغار ذرية القوم). والذي أوقد النار مالك خازن النار، والدار الأولى التي دخلت فيها دار عامة المؤمنين، والدار الثانية دار الشهداء. أنا جبرائيل وهذا مايكل. ارفع رأسك، فرفعت رأسي فرأيت فوقي شيئا مثل السحابة. قالوا: هذا مكانك. فقلت: دعوني أدخل مكاني. قالوا: لا يزال أمامك من العمر ما لم تكمله، فإذا استكملت (ذلك الجزء المتبقي من حياتك) فسوف تدخل مكانك. "