23 | 41 | 65 | عن أنس بن مالك: أن أحد أبناء أبي طلحة مرض فمات، وأبو طلحة يومئذ ليس في البيت، فلما رأت امرأته أنه قد مات، جهزته ووضعته في مكان ما من القبر. منزل. فلما جاء أبو طلحة قال: كيف الصبي؟ فقالت: الطفل هادئ وأتمنى أن يكون بسلام. فظن أبو طلحة أنها صدقت. وبات أبو طلحة فأصبح يغتسل، فلما أراد الخروج أخبرته أن ابنه قد مات، فصلى أبو طلحة مع النبي صلى الله عليه وسلم، وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم بما حدث. لهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «بارك الله لك في ليلتك (أي رزقك الله الذرية الصالحة).» قال سفيان: قال أحد الأنصار: كان لهم (أي أبو طلحة وزوجته) تسعة أبناء، وكلهم أصبحوا قراء القرآن (عن ظهر قلب). "