23 | 85 | 131 | وعن أبي الأسود قال: قدمت المدينة وقد ظهر الوباء. بينما أنا جالس مع عمر بن الخطاب مرت بجنازة والناس يثنون على الميت. فقال عمر: قد ثبت له. ومرت جنازة أخرى وأثنى الناس على الفقيد. فقال عمر: قد ثبت له. ومرت الثالثة فتكلم الناس في الميت بالسوء. فقال: قد ثبت له. فقلت (أبو الأسود): يا أمير المؤمنين ما ثبت؟ قال: قلت مثل ما قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من شهد أربعة على صلاح مسلم، أدخله الله الجنة». قلنا: إذا شهد ثلاثة بالكفر؟ فأجاب (النبي): "وحتى ثلاثة". ثم سألنا: إذا كان اثنان؟ قال: «وحتى الاثنين». ولم نسأله عن شاهد واحد.