23 | 32 | 49 | حدثنا عبد الله بن عبيد الله بن أبي مليكة قال: قال ابن عباس: وكان عمر يقول ذلك. ثم أضاف يقول: صحبت عمر في سفر من مكة حتى وصلنا البيضاء، فرأى هناك رجالا في ظل سمورة (نوع من شجر الغابة)، فقال: اذهب فانظر من هؤلاء المسافرين» فذهبت فإذا أحدهم صهيب، فقصصت ذلك على عمر، فقال لي أن أدعوه، فرجعت إلى صهيب فقلت له: انطلق فاتبع أمير المؤمنين. المؤمنين" فلما طعن عمر جاء صهيب يبكي ويقول: يا أخي يا صاحبي (فقال له عمر: يا صهيب أتبكي علي والنبي صلى الله عليه وسلم). قال: «إن الميت ليعذب ببعض بكاء أهله؟»