23 | 86 | 135 | عن أنس بن مالك قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا وضع العبد في قبره، ورجع أصحابه، حتى أنه ليسمع قرع نعالهم، أتاه ملكان فيقعدانه، فيقولان: ما استعملت؟ لأقول عن هذا الرجل (أي محمد)؟ فيقول المؤمن: أشهد أنه عبد الله ورسوله. فيقولان له: انظر إلى مقعدك من النار، وقد أبدلك الله به في الجنة. لذلك سوف يرى كلا مكانيه ". (قال قتادة: فبلغنا أنه فسح له في قبره) ثم رجع قتادة إلى حديث أنس قال: فيقال للمنافق أو الكافر: ما كنت تقول في هذا؟ رجل." فيقول: لا أدري، ولكني كنت أقول ما يقول الناس. فيقولون له: لا علمت ولا اهتديت. ثم يضرب بمطارق من حديد ضربة واحدة فيصيح صيحة يسمعها كل من حوله إلا الجن والإنس. (انظر الحديث رقم 422).