23 | 3 | 5 | وعن عائشة: أن أبا بكر جاء على فرسه من مسكنه بالسنّة. فنزل منه، فدخل المسجد، فلم يكلم أحدا حتى أتاني، فتوجه مباشرة إلى النبي صلى الله عليه وسلم، وهو ملتحف بلحاف معلوم. وكشف أبو بكر عن وجهه. فركع وقبله، ثم بكى، وقال: فداءك بأبي أنت وأمي يا نبي الله، لا يجمع الله عليك ميتتين، لقد مت الموتة التي كتبت لك. رواه أبو سلمة عن ابن عباس: خرج أبو بكر وعمر يخطب الناس، فقال له أبو بكر اجلس فأبى عمر. فأمره أبو بكر مرة أخرى بالجلوس، لكن عمر رفض مرة أخرى. ثم تلا أبو بكر التشهد (أي لا إله إلا الله محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم) فأقبل الناس على أبي بكر وتركوا عمر. فقال أبو بكر: يا أماه، من كان منكم يعبد محمداً فإن محمداً قد مات، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت، قال الله: وما محمد إلا رسول وقد سبق الرسل توفي قبله..(حتى) الشاكر.' "(3.144) (زاد الراوي: "والله لكأن الناس لم يعلموا أن الله قد أنزل هذه الآية حتى تلاها أبو بكر فقرأها من سمعها").