23 | 3 | 7 | "عن خارجة بن زيد بن ثابت: أن أم العلاء امرأة من الأنصار بايعت النبي صلى الله عليه وسلم، قالت لي: "قُسم المهاجرون بيننا بالقرعة، فنصيبنا عثمان". بن مظعون، فأنزلناه في بيتنا، ثم أصابه مرض كاد أن يموت، فاغتسل وكفن في ثيابه، فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: لا إله إلا الله. رحمك يا أبا السائب، أشهد أن الله قد أكرمك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: وما يدريك أن الله أكرمه؟ فقلت: يا رسول الله، بأبي أنت، ومن يكرمه الله؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنَّه قد حضره الموت، والله إني لأتمنى له الخير، ولكن والله لا أدري ما يفعل الله بي وأنا رسول الله صلى الله عليه وسلم». ولم أشهد على ورع أحد بعد ذلك ".