23 | 44 | 68 | وعن عبد الله بن عمر: أن سعد بن عبادة مرض، فعاده النبي صلى الله عليه وسلم وعبد الرحمن بن عوف، وسعد بن أبي وقاص، وعبد الله بن مسعود، يسأله عن صحته. فلما أتاه وجده محاطًا بأهل بيته، فقال: هل مات؟ قالوا: لا يا رسول الله. فبكى النبي صلى الله عليه وسلم، فلما رأى الناس بكاء رسول الله صلى الله عليه وسلم بكوا أجمعين. قال: "هل تسمع؟ إن الله لا يعذب بدمع العين، ولا بحزن القلب، ولكن يعذب بذلك أو يرحمه". وأشار إلى لسانه وقال: إن الميت ليعذب ببكاء أهله عليه. وكان عمر يضرب بالعصا ويرمي الحجارة ويحثي التراب على الوجوه.