23 | 80 | 124 | حدثنا سعيد بن المسيب عن أبيه قال: لما حضرت وفاة أبي طالب أتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم فإذا إلى جانبه أبا جهلبن هشام وعبد الله بن أبي أمية بن المغيرة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي طالب: «يا عم، قل: لا إله إلا الله، كلمة أشهد لك بها عند الله». أبو جهل وعبد الله بن أبي أمية فقال: يا أبا طالب! هل ستكذب على دين عبد المطلب؟" وظل رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعو أبا طالب إلى أن يقولها (أي: "لا إله إلا الله")، بينما استمروا (أبو جهل وعبد الله) وكرروا قولهم حتى قال أبو طالب آخر كلامه: إنه على دين عبد المطلب، وأبى أن يقول: لا إله إلا الله. (فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا أزال أستغفر الله لك إلا أنهك عن ذلك)، فأنزل الله فيه (أي: لا ينبغي للنبي صلى الله عليه وسلم) ﴿ وَالَّذِينَ آمَنُوا أَن يَسْتَغْفِرُوا لِلْمُشْرِكِينَ وَلَوْ كَانُوا أَقْرَبَى مِنْ بَعْدِ مَا تَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُمْ أَصْحَابُ النَّارِ ﴾ [التوبة: 113].