23 | 82 | 126 | عن علي قال: كنا في جنازة بالبقيع الغرقد، فأتانا النبي صلى الله عليه وسلم فجلس فجلسنا حوله، وفي يده عصا صغيرة، ثم نكس رأسه فجعل يحرث الأرض. به، فقال: «ما منكم من نفس مخلوقة إلا وقد كتب له مكان في الجنة أو في النار، وقد كتب له أكان من السعيدين أو من الشقي». فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! أفلا نعتمد على ما كتب لنا ونترك العمل، فمن كان منا سعيدا فليعمل بعمل السعيد، ومن كان منا شقيا فليعمل بعمل الشقي؟" قال النبي صلى الله عليه وسلم: "" يهون على الطيبين الحسنات ويهون على الشقيين السيئات ثم تلا الآيات: (فأما من أعطى واتقى ويؤمن بأحسن الجزاء من عند الله)). " (92.5-6)