23 | 79 | 122 | وعن ابن عمر: أن عمر خرج مع النبي صلى الله عليه وسلم في جماعة إلى ابن صياد حتى رأوه يلعب مع الصبيان عند مرتفعات بني مغاله. وكان ابن صياد يومئذ قد اقترب من البلوغ فلم يتنبه حتى ضربه النبي صلى الله عليه وسلم بيده وقال له: "تشهد أني رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" فنظر إليه ابن صياد وقال: أشهد أنك رسول الأميين. ثم سأل ابن صياد النبي (ص): "هل تشهد أني رسول الله (صلى الله عليه وسلم)؟" فرد عليه النبي (ص) وقال: "آمنت بالله ورسله". ثم قال (لابن صياد): ما رأيك؟ فأجاب ابن صياد: يزورني الصادقون والكاذبون. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد احترت في هذا الأمر». فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «احتفظت لك بشيء، فقال ابن صياد: هو الدخ». (2) فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «دعك من الذل، فإنك لا تتجاوز حدودك». فقال عمر: يا رسول الله ائذن لي أن أقطع رأسه. فقال النبي (ص): "إن كان (أي الدجال) فلا تقدر عليه، وإن لم يكن فلا فائدة من قتله".