23 | 77 | 114 | وعن جابر بن عبد الله: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى عبد الله بن أبي (وهو منافق) بعد موته فوضع في حفرته. فأمر (بأن يخرج من القبر) فأخرج. ثم جثاه على ركبتيه، وركع عليه من ريقه، وألبسه قميصه. والله أعلم (لماذا فعل ذلك). وكان عبد الله بن أبي قد أعطى قميصه للعباس ليلبسه. قال أبو هارون: كان لرسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ قميصان، فقال له ابن عبد الله بن أبي: يا رسول الله، ألبس أبي قميصك الذي أصاب جلدك. قال سفيان: فكذلك الناس يظنون أن النبي صلى الله عليه وسلم كسى عبد الله بن توبل قميصه بدل ما صنع (العباس عم النبي).