23 | 68 | 103 | وعن أبي هريرة قال: أرسل ملك الموت إلى موسى، فلما أتاه لطمه موسى ضرباً شديداً ففقأ إحدى عينيه. فرجع الملك إلى ربه فقال: إنك أرسلتني إلى عبد لا يريد أن يموت. فرد الله عينه، فقال: ارجع فقل له: يضع يده على ظهر ثور، فإنه يعيش سنين مثل عدد الشعر الذي يمر تحت يده. (فأتاه الملاك وأخبره بمثل ذلك). فقال موسى: يا رب وماذا يكون حينئذ؟ قال : " فيكون الموت حينئذ " . قال: "(فليكن) الآن." فسأل الله أن يقربه من الأرض المقدسة على مسافة رمية حجر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو كنت هناك لأريتكم قبر موسى على الطريق عند الكثيب الأحمر».