23 | 45 | 69 | وعن عائشة قالت: لما جاء خبر مقتل زيد بن حارثة وجعفر وعبد الله بن رواحة جلس النبي حزينا وأنا أنظر في شق الباب. وجاء رجل فقال: يا رسول الله نساء جعفر، ثم ذكر بكاءهن. فأمره النبي (ص) أن يكفهم عن البكاء. فذهب الرجل ثم عاد وقال: حاولت منعهم لكنهم عصوا. فأمره النبي (ص) للمرة الثانية أن ينهى عنهما. فرجع ثم رجع فقال: لم يسمعوا لي ولا لنا: محمد بن حوشب في شك أيهما أصح).» (زادت عائشة: قال النبي صلى الله عليه وسلم) "ضع في أفواههم التراب" فقلت: ""جعل الله أنفك في التراب"" والله ما استطعت (منع النساء من البكاء) أن تفي بالأمر،" غير أنك لم تريح عن رسول الله التعب.