23 | 79 | 123 | وروى ابن شهاب: يصلى على كل مولود ولو كان ابن بغي، فإنه ولد على الإسلام. إذا كان والديه مسلمين، وخاصة الأب، ولو كانت أمه غير مسلمة، وإذا بكى بعد الولادة (مرة واحدة) قبل وفاته (أي ولد حيا) فيجب الصلاة على الجنازة. وإذا لم يبكي الطفل بعد ولادته (أي ولد ميتا) فلا يصلى عليه، ويعتبر إسقاطا. عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «كل مولود يولد على الإيمان فيرده أبواه على اليهودية أو النصرانية أو الماجينية كما تلد البهيمة مولودها». هل تجدها مشوهة؟" ثم تلا أبو هريرة الآيات الكريمة: "فطرة الله الإسلامية التي خلق بها البشر". " (30.30).