23 | 94 | 151 | وعن هشام والد هشام: قالت عائشة: دخلت على أبي بكر (في مرضه المحتضر) فقال لي: في كم كفن النبي صلى الله عليه وسلم؟ قالت: في ثلاث سحولية من ثياب قطن بيضاء، ليس فيها قميص ولا عمامة. فسألها أبو بكر: في أي يوم مات النبي؟ قالت: مات يوم الاثنين. فقال: ما اليوم؟ فأجابت: "اليوم هو الاثنين". وأضاف: "آمل أن أموت في وقت ما بين هذا الصباح وهذه الليلة". ثم نظر إلى ثوب كان عليه في مرضه وكان فيه أثر من زعفران، فقال: اغسل ثوبي هذا وزد عليه ثوبين فكفني فيهما. فقلت: هذا مهترئ. فقال: الحي أحق باللبس الجديد من الميت، إنما الكفن لقديد الجسد. فلم يمت حتى كان ليلة الثلاثاء، ودفن قبل الصباح».