23 | 28 | 41 | "عن سهل: أن امرأة جاءت إلى النبي صلى الله عليه وسلم بردة منسوجة ذات حواف، فسألهم سهل هل يعلمون ما البردة، فقالوا: البردة جبة، فأكد سهل جوابهم. فقالت المرأة:" لقد نسجته بيدي وأحضرته لكي تلبسوه». فقبلها النبي صلى الله عليه وسلم، وكان يومئذ في حاجة إليها. فخرج وعليه ملاءة الخصر. فأثنى عليه رجل وقال: هل تعطينيه؟ ما أجمله! فقال الآخرون: ما فعلتم الصواب، إن النبي صلى الله عليه وسلم يحتاج إليه، وقد سألتموه، وقد علمتم أنه لا يرد سؤال أحد قط. فقال الرجل: والله ما سألتها أن تلبسها ولكن أجعلها كفني. في وقت لاحق كان كفنه.