23 | 67 | 102 | عن أنس قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إذا وضع العبد في قبره، ورجع أصحابه، حتى أنه ليسمع قرع نعالهم، أتاه ملكان فيجلسانه، فيقولان له: ما كنت تقول في؟ فيقول: هذا الرجل محمد، فيقول: أشهد أنه عبد الله ورسوله، فيقال له: انظر إلى مقعدك من النار، وقد أبدلك الله به. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فينظر الميت إلى مكانيه، فيقول الكافر أو المنافق للملائكة: لا أدري، ولكني كنت أقول مثل ما يقول الناس». فيقال له: لا علمت ولا اهتديت. فيضرب بمطرقة من حديد بين أذنيه، فيبكي، يسمع صوتها من يليه إلا الإنس والجن».