23 | 22 | 33 | عن ابن عمر قال: لما مات عبد الله بن أبي (سيد المنافقين) جاء ابنه إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أعطني قميصك أكفنه فيه، ثم قربه إليه. الصلاة على الجنازة والاستغفار له". فأعطاه رسول الله صلى الله عليه وسلم قميصه وقال: أخبرني حتى أصلي عليه. فأخبره، فلما أراد النبي أن يصلي على الجنازة أخذ عمر بيده فقال: «ألم نهاكم الله أن تصلوا على المنافقين؟ لقوله تعالى: (فلا ينفع) استغفرت لهم (يا محمد) أو لا تستغفر لهم. وإن تستغفر لهم سبعين مرة فلن يغفر الله لهم. (9.80)" فصلى النبي صلى الله عليه وسلم على ذلك الوحي: "ولا تصل (يا محمد) على أحد منهم (أي المنافقين) مات أبدا." (9.84)