23 | 32 | 54 | عن أسامة بن زيد: أرسلت ابنة النبي (صلى الله عليه وسلم) إلى النبي (صلى الله عليه وسلم) تطلب منه أن يأتي وولدها يموت (أو يلهث)، فرد النبي (صلى الله عليه وسلم) الرسول وأخبره ليبلغها السلام ويقول: "إن لله ما أخذ فله، وما أعطى فله، وكل شيء عنده بأجل مسمى، فعليها أن تصبر واحتسب الأجر من الله". فأرسلت في طلبه مرة أخرى، وأقسمت أن يأتي. فقام النبي صلى الله عليه وسلم، وسعد بن عبادة، ومعاذ بن جبل، وأبي بن كعب، وزيد بن ثابت، ورجال آخرون. فأتي بالصبي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يضطرب نفسه في صدره (يظن الراوي أن أسامة زاد:) كأنه قربة ماء. وعلى ذلك دمعت عين النبي (ص) . فقال سعد: يا رسول الله، ما هذا؟ قال: هي رحمة أدخلها الله في قلوب عباده، ولا يرحم الله إلا من عباده الرحماء.