24 | 16 | 29 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «سبعة يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله: (1) الإمام العادل، (2) الشاب الذي نشأ في عبادة الله (أي أعبد الله (وحده) مخلصا له منذ الصغر)، (3) رجل قلبه معلق بالمسجد (يصلي الصلوات الخمس في المسجد)؛(4) رجلان يحبان بعضهما في الله، ويلتقيان ويفترقان في سبيل الله؛(5) رجل يرد دعوة فاتنّة ذات نسب شريفة لجماعها، ويقول: إني أخاف الله؛ (6) ورجل تصدق بصدقة حتى لا تعلم شماله ما أنفقت يمينه (أي لا يعلم أحد كم تصدق). (7) ورجل ذكر الله خاليا ففاضت عيناه. بالدموع."