24 | 4 | 14 | وعن زيد بن وهب قال: مررت بالربذة فلقيت أبا ذر فقلت له: ما أقدمك على هذا المكان؟ قال: كنت بالشام فاختلفت مع معاوية في معنى (الآيات التالية من القرآن): الذين يكنزون الذهب والفضة ولا ينفقونها في سبيل الله. (9.34) قال معاوية: نزلت هذه الآية في أهل الكتاب. قال: نزلت فينا وفي أهل الكتاب، فتخاصمنا، فبعث معاوية يشتكي إلى عثمان، فكتب إلي عثمان أن آتي المدينة، وقدمت المدينة، وكان الناس كثيرين. فجاءوني كأنهم لم يروني، فقصصت ذلك على عثمان، فقال لي: اخرج إلى جوارك إن شئت، وكان ذلك سبب وجودي ولو كان حبشيًا كحاكم لي، كنت سأطيعه.