24 | 37 | 60 | حدثنا أنس قال: كتب إلي أبو بكر في الزكاة التي أمر الله رسوله صلى الله عليه وسلم: من كان عليه أن يؤدي جهدا (جهدة ناقة لها أربع سنوات) صدقة من قطيعه من الإبل ولم يأخذ واحدة. وكان معه حق (ناقة عمرها ثلاث سنوات) أن تقبل منه الحق مع شاتين إذا توفرا أو عشرين درهما (الدرهم يساوي ربع الريال السعودي تقريبا) ومن عليه أن يدفع الحقة. وليس له حق ولكن له جذاً، فيقبل منه الجحش، وعلى صاحب الزكاة أن يؤدي له عشرين درهماً أو شاتين، ومن كان عليه صدقة وليس له صدقة، ولكن كانت له بنت. لبون (ناقة لها سنتان) فيقبل منه مع شاتين أو عشرين درهماً. ومن كان عليه دفع بنت لبون وله حق، تقبل منه الحقة، وعلى صاحب الزكاة أن يؤدي له عشرين درهما أو شاتين؛ ومن كان عليه بنت لبون ولم يكن له واحدة ولكن له بنت مخاض، أن تقبل منه بنت مخاض مع عشرين درهما أو شاتين.