24 | 53 | 87 | وعن سعد (بن أبي وقاص) قال: قسم رسول الله صلى الله عليه وسلم على قوم وأنا جالس بينهم، وترك رجلاً كنت أعتبره أفضل الناس. فانطلقت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألته سرا: لماذا تركت ذلك الرجل؟ والله إني لأعتبره مؤمنا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أو مجرد مسلم". فصمتت لبعض الوقت، لكن لم أستطع إلا أن أعيد سؤالي لما أعرفه عنه. فقلت: يا رسول الله، لم تركت ذلك الرجل؟ والله إني لأراه مؤمنا، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أو بل مسلم». فصمتت قليلاً ولكن لم أستطع إلا أن أعيد سؤالي بسبب ما أعرفه عنه. فقلت: يا رسول الله، لماذا تركت ذلك الرجل؟ والله اعتبره مؤمنا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أو مجرد مسلم". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني أعطي الرجل وآخر أحب إلي، مخافة أن يكب في النار على وجهه».