24 | 50 | 76 | حدثنا عروة بن الزبير وسعيد بن المسيب قالا: قال حكيم بن حزام: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعطانيه. وسألت مرة أخرى فأعطاني. فسألته مرة أخرى فأعطاني ثم قال: يا حكيم! هذه الخاصية تشبه الفاكهة الطازجة الحلوة؛ فمن أخذه على غير شره بورك له فيه، ومن أخذه على نفس شرهة لم يبارك فيه، وكان كالذي يأكل ولا يشبع؛ واليد العليا خير من اليد السفلى قال حكيم قلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم والذي بعثك بالحق لا أقبل من أحد شيئا بعده أبدا أنت، حتى أغادر هذا العالم. " ثم دعا أبو بكر (في خلافته) حكيما ليعطيه نصيبه من الغنيمة (كغيره من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم)، فأبى أن يقبل شيئا، ثم دعاه عمر (في خلافته) ليعطيه" نصيبه فأبى، فقال عمر: يا مسلمين! وأشهدك أني عرضت على حكيم نصيبه من هذه الغنيمة فأبى أن يأخذها، فما أخذ حكيم من أحد شيئا بعد النبي صلى الله عليه وسلم حتى مات.