24 | 9 | 17 | عن عدي بن حاتم قال: بينما أنا جالس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ أتاه رجلان؛ اشتكى أحدهما من فقره واشتكى الآخر من انتشار السرقات. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (أما السرقة والسلب، فإنه يوشك أن يأتي زمان تأتي العير مكة لا حارس لها، وأما الفقر فلا تقوم الساعة حتى يتجول أحدكم بصدقته فلا يجد من يقبلها، وليقوم أحدكم بين يدي الله، وليس بينه وبين الله حجاب ولا ترجمان، فيسأل الله قال: ألم أعطك مالاً؟ فيجيب بالإيجاب، فيقول الله: ألم يرسل إليك رسولا؟ فيقول ذلك الرجل: فينظر عن يمينه فلا يرى إلا النار، ثم ينظر عن يساره فلا يرى إلا النار، وهكذا أي منهم ينبغي أن تنجي نفسه من النار ولو بنصف تمرة (صدقة). وإذا لم تجد تمرة فكلمة طيبة (لإخوانك).