24 | 44 | 69 | وعن أبي سعيد الخدري قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في عيد الفطر أو الأضحى إلى المصلى. وبعد أن فرغ من الصلاة خطب وأمر الناس بالصدقة. فقال: يا أيها الناس تصدقوا، ثم أقبل على النساء فقال. (يا معشر النساء تصدقن فإني رأيتكن أكثر أهل النار). فسألت النساء: يا رسول الله، ما السبب في ذلك؟ قال: "يا معشر النساء، تكثرن الشتائم، وتكفرن أزواجكن، ولم أر أحدا أنقص عقلا ودينا منكن، ويا ​​أيتها النساء، إن بعضكن يضل حكيما حذرا". ثم غادر. فلما وصل إلى منزله جاءت زينب امرأة ابن مسعود، فاستأذنت، فقيل: يا رسول الله، هذه زينب. قيل: أي زينب؟» قال: امرأة ابن معصوب، قال: نعم، ائذن لها بالدخول، فأذن لها، ثم قالت: يا نبي الله! "اليوم أمرت الناس بالصدقة، وكان عندي حلية فأردت أن أتصدق بها، فقال ابن مسعود: هو وبنيه أحق بها من غيرهم". صدقت، فزوجك وأولادك أحق بذلك من أي أحد آخر».