24 | 38 | 61 | روى أنس: عند أبو بكر؛ أرسلني إلى (جمع الزكاة) من البحرين، فكتب لي ما يلي:-- (بسم الله الرحمن الرحيم). هذه أوامر الزكاة التي فرضها رسول الله صلى الله عليه وسلم على كل مسلم، والتي أمر الله رسوله بها: «من كلف من المسلمين أن يؤدي زكاة فليؤديها». جامع الزكاة) ومن سئل أكثر من ذلك (ما هو محدد في هذا الرسم) فلا يؤديه؛ وفي أربعة وعشرين من الإبل فما دونها ففي الغنم زكاة. وفي كل خمس من الإبل شاة، وإذا كان ما بين خمسة وعشرين إلى خمسة وثلاثين من الإبل ففي بنت مخاض. فإن كانوا بين ستة وثلاثين إلى خمسة وأربعين ففي بنت لبون واحدة. وإذا كانوا بين ستة وأربعين إلى ستين (من الإبل) فحقة واحدة. وإذا كان العدد بين إحدى وستين إلى خمس وسبعين ففيه جذعة واحدة. وإذا كان العدد بين ستة وسبعين إلى تسعين ففي بنت لبونتين. وإذا كانت من إحدى وتسعين إلى مائة وعشرين، فعليها حقان. وإذا كانوا فوق مائة وعشرين ففي كل أربعين (على مائة وعشرين) بنت لبون واحدة، وفي كل خمسين من الإبل (فوق مائة وعشرين). يجب دفع حقة واحدة. ومن لم يكن له إلا أربع جمال فليس عليه زكاة شيء، ولكن إذا أراد صاحب هذه الجمال الأربع أن يعطي شيئا فليفعل. وإذا زاد عدد الإبل إلى خمسة، فعلي صاحبها زكاة شاة واحدة. وأما زكاة (القطيع) من الغنم؛ فإن كانوا بين الأربعين والمائة وعشرين شاة، فعليهم شاة واحدة؛ وإذا كانوا بين مائة وعشرين إلى مائتين ففيه شاتان؛ وإذا كانوا بين مائتين إلى ثلاثمائة فعليهم ثلاثة شاة. وفي أكثر من ثلاثمائة شاة، وفي كل مائة شاة زائدة: شاة واحدة في الزكاة. ومن كان عنده أقل من أربعين شاة فلا زكاة عليه، ولكن إذا أراد أن يعطي فليستطيع. أما الفضة فزكاتها جزء من الأربعين (أي 2.5%)، وإذا كانت قيمتها أقل من مائتي درهم لم تجب الزكاة، لكن إذا أراد صاحبها إخراجها فليخرجها.