24 | 44 | 68 | حدثنا إسحاق بن عبد الله بن طلحة قال: سمعت أنس بن مالك يقول: كان لأبي طلحة أكثر ما يملك من حدائق النخل من غيره من الأنصار بالمدينة، وأحبها إليه حديقة بيروها، وكانت مقابل مسجد النبي صلى الله عليه وسلم، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتيها فيشرب من ماءها الطيب. قال أنس: فلما نزلت هذه الآيات: - ‹لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون›. (3.92) قال أبو طلحة لرسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله صلى الله عليه وسلم. )! فيقول الله تبارك وتعالى: لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون، وإن حديقة بيرحاء هي أحب مالي كله إلي أريد أن أتصدق بها في سبيل الله، وأحتسب ثوابها من الله. يا رسول الله، أنفقها حيث تيسّر لك الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "برافو، إنه مال نافع، لقد سمعت ما قلته (يا أبا طلحة)، وأرى أنه من المناسب أن تعطيه لأهلك وأقاربك". فقال أبو طلحة: أفعل ذلك يا رسول الله. ثم قسم أبو طلحة ذلك البستان على أقاربه وبني عمومته.