24 | 1 | 5 | عن ابن عباس قال: جاء وفد من عبد قيس إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، نحن من ربيعة، وكفار مضر قائمون. بيننا وبينكم، فلا نأتيكم إلا في الأشهر الحرم، فامرونا بعمل نعمله، وادعوا إليه أهلنا الذين تركناهم. فقال النبي: "آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع: الإيمان بالله، والاعتراف بأن لا إله إلا الله، وأشار النبي صلى الله عليه وسلم بيده" مثل هذا (أي عقدة واحدة) وإتمام الصلاة وإيتاء الزكاة وإيتاء الخمس في سبيل الله وأنهاكم عن الضباع والحنتم والنقير والمزفات. لإعداد المشروبات الكحولية)."