24 | 23 | 41 | وعن أبي وائل قال: قال حذيفة: قال عمر: أيكم يذكر قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في البلاء؟ قلت: أعرفه كما قاله النبي صلى الله عليه وسلم. فقال عمر: لا شك أنك جريء، فكيف قال ذلك؟ قلت: فتنة الرجل في أهله وولده وجيرانه تكفرها الصلاة والصدقة والأمر بالمعروف. (زاد الراوي الفرعي سليمان أنه قال: الصلاة، والصدقة، والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر). قال عمر: لم أقصد ذلك، ولكني أسأل عن تلك الفتنة التي تنتشر مثل أمواج البحر. ' فقلت: يا أمير المؤمنين، لا تخاف منه، فإن بينك وبينه بابا مغلقا. قال: هل يُكسر الباب أم يُفتح؟ قلت: لا، سوف ينكسر. قال: فإذا انكسر فلن يغلق مرة أخرى؟ أجبت: نعم. " ثم خفنا أن نسأل ما ذلك الباب، فسأل مسروقا، فسأل حذيفة عنه. فقال حذيفة: الباب عمر. وسألنا حذيفة هل يعلم عمر ما يعني ذلك الباب؟ فأجاب حذيفة بالإيجاب، وأضاف: كان يعلم كما يعلم أنه ستكون هناك ليلة قبل أن تصبح الغد.