24 | 48 | 73 | وعن عمرو بن الحارث: قالت زينب امرأة عبد الله: كنت في المسجد فرأيت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «يا يا امرأة تصدقي ولو من حليتك». "وكانت زينب تعول عبد الله ومن كان في حجرها من الأيتام. فقالت لعبد الله: هل تسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم هل يكفيني أن أنفق من الزكاة عليك وعلى الأيتام الذين في ذمتي؟ قال: هل تسأل بنفسك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ (أضافت زينب): فذهبت إلى النبي فرأيت هناك امرأة من الأنصار واقفة على الباب مثل مشكلتي. مر بنا بلال فسألناه: سل النبي صلى الله عليه وسلم هل يجوز لي أن أنفق على زوجي والأيتام الذين في ذمتي؟ وسئل بلال ألا يخبر عنا النبي صلى الله عليه وسلم. فدخل بلال وسأل النبي صلى الله عليه وسلم عن مشكلتنا. فقال النبي (ص): من هذين؟ فأجاب بلال أنها زينب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أي زينب؟» قال بلال: امرأة عبد الله (بن مسعود). قال النبي: نعم، لها أجران: أحدهما على مساعدة الأقربين، والآخر على الزكاة.