24 | 3 | 9 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تأتي الإبل لصاحبها في أحسن صحة لها قط، ولو لم يؤدي زكاتها». الدنيا) فيطئونه بأقدامهم، وكذلك تأتي الغنم إلى صاحبها في أحسن صحة لم يسبق لها مثيل في الدنيا، وإذا لم يؤدي زكاتها داسوه بحوافرهم وأظلافهم. سوف ينطحونه بقرونهم." قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن من حقهم أن يحلبوا والماء بين أيديهم». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أريد أن يأتيني أحدكم يوم القيامة يحمل على عنقه شاة لها ثغاء، فيقول: يا محمد! اشفع لي) فأقول له: لا أستطيع مساعدتك، فقد أبلغتك رسالة الله. وكذلك لا أريد أن يأتيني أحد منكم يحمل على عنقه بعيرا له رغاء، فيقول: يا محمد، أقول له: لا أستطيع مساعدتك فقد أبلغتك رسالة الله."