24 | 54 | 88 | عن أبي حميد الساعدي قال: شهدنا غزوة تبوك مع النبي صلى الله عليه وسلم، فلما قدمنا ​​وادي القرى، وإذا بامرأة في حديقتها. وقد سأل النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه أن يقدروا ما في البستان من الثمار، وقدره رسول الله صلى الله عليه وسلم بعشرة أوسق، والصاع = 3 كيلو. تقريبًا). فقال النبي صلى الله عليه وسلم لتلك السيدة: انظري ما ستنتج حديقتك. فلما وصلنا تبوك قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ستكون الليلة ريح شديدة فلا يقومن أحد، ومن كان له بعير فليشده». فربطنا جمالنا. هبت ريح شديدة في الليل، فقام رجل فحمل إلى جبل يقال له طيء، ملك أيلاسنت بغلة بيضاء وغطاء أهداه للنبي صلى الله عليه وسلم، وكتب إلى النبي صلى الله عليه وسلم. ) أن قومه سيبقون في مكانهم (وسيدفعون الجزية). (1) عندما وصل النبي صلى الله عليه وسلم إلى وادي القرى سأل تلك المرأة كم نتجت حديقتها. قالت: عشرة أوسق، وذلك قدر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إني أريد أن أسرع إلى المدينة، فمن أراد منكم أن يصحبني فليستعجل». وقال الراوي الفرعي ابن بكار في معنى: فلما رأى النبي صلى الله عليه وسلم المدينة قال: "هذه طابا". ولما رأى جبل أحد قال: هذا الجبل يحبنا ونحبه، ألا أخبرك بخير الأنصار؟ اجابوا بالايجاب. قال: آل بني النجار، ثم آل بني ساعدة أو بني الحارث بن الخزرج. (الذين ذكروا الأفضل) ولكن في كل آل الأنصار خيرا. ".