24 | 14 | 27 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «قال رجل: إنه يتصدق بصدقة، فخرج بصدقته فأتصدق بها سارق وهو لا يعلم، فأصبح الناس يقولون: تصدق بصدقته». صدقة على سارق (عند سماع ذلك) قال: "اللهم! كل التسبيح لك. سأتصدق مرة أخرى." فخرج مرة أخرى بصدقاته فأعطاها زانية. فأصبح الناس يقولون إنه تصدق على زانية الليلة الماضية. فقال الرجل: اللهم! كل التسبيح لك. (أعطيت صدقتي) للزانية. سأعطي الصدقات مرة أخرى، فخرج بصدقاته مرة أخرى، فأعطاها غنيًا، فأصبح (الناس) يصبحون أنه تصدق بصدقته على رجل ثري، فقال: «اللهم! كل الثناء لك. للصك والزانية وصاحب الغني، فجاء قائل فقال له: إن الصدقة التي أعطيتها للصك لعله يكفه عن السرقة، والتي أعطيت للزانية قد تجعله يمتنع عن السرقة. فامتنعها عن الزنا، ولعل ذلك الذي أعطي لرجل ثري يعظ به، وينفق ماله الذي آتاه الله في سبيل الله».