24 | 47 | 72 | وعن أبي سعيد الخدري قال: جلس النبي صلى الله عليه وسلم على المنبر فجلسنا حوله. ثم قال: «إن أكثر ما أخاف عليك من بعدي نعيم الدنيا وزخارفها وزينتها التي ستنكشف لك». فقال قائل: يا رسول الله، هل الخير يأتي بالشر؟ فسكت النبي صلى الله عليه وسلم قليلا. فقيل لذلك الرجل: ما لك تكلم النبي صلى الله عليه وسلم وهو لا يكلمك؟ ثم لاحظنا أنه كان ملهماً إلهياً. فمسح النبي صلى الله عليه وسلم عرقه وقال: أين السائل؟ وكأن النبي صلى الله عليه وسلم أعجبه سؤاله. ثم قال: «إن الخير لا يجلب الشر أبدًا، إنه مثل ما ينبت على ضفة النهر يقتل البهائم أو يمرضها، إلا أن تأكل البهيمة شبعها من الخضيرة ثم تواجه». الشمس ثم تغوط وتبول وترعى، ولا شك أن هذا المال حلو أخضر، فطوبى لمال المسلم يعطي منه الفقراء واليتامى والمساكين (أو قال النبي مثله). ولا شك أن من يأخذها حراماً كان كالآكل ولا يشبع، ويكون ماله شهيداً عليه يوم القيامة».