25 | 77 | 122 | عن نافع: أن عبد الله بن عبد الله بن عمر دخل مع راحلته دار ابن عمر. فقال (ابن عمر): إني أخشى أن يكون هذا العام قتال بين الناس، فيمنعون من الذهاب إلى الكعبة، فأقترح عليك البقاء هنا. قال ابن عمر: «خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حاجا، وقد حال مشركو قريش بينه وبين الكعبة، فلو حال الناس بيني وبين الكعبة لفعلت». كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم "لقد كان لك في رسول الله أسوة حسنة" ثم قال: "أشهدك أني نويت الحج مع العمرة". " وبعد وصوله مكة، قام ابن عمر بطواف واحد فقط (بين الصفا والمروة).