25 | 132 | 220 | وعن ابن عمر قال بمنى: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أتدرون ما اليوم؟» فقال الناس: الله ورسوله أعلم. قال: "إنه يوم حرام، وهل تدري أي بلد هذا؟" قالوا: الله ورسوله أعلم. قال: هذا البلد المحرم، وهل تدري أي شهر هذا؟ فقال الناس: الله ورسوله أعلم. قال: "هذا الشهر الحرام". قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الله قد حرم بعضكم على بعض دماءكم وأموالكم وأعراضكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا». روى ابن عمر: أن النبي صلى الله عليه وسلم وقف يوم النهر (العاشر من ذي الحجة) بين الجمار في حجته التي حجها (كما في الحديث السابق) فقال: "هذا اليوم الأعظم". (أي العاشر من ذي الحجة)." فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يقول مراراً وتكراراً: "اللهم اشهد". ثم ودع الناس. فقال الناس: هذه حجة الوداع).