25 | 142 | 231 | وعن الزهري قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رمى الجمرة عند مسجد منى رميها بسبع حصيات وكبر على كل حصاة. ثم يتقدم فيقف مستقبل القبلة رافعاً يديه ويدعو ويظل قائماً طويلاً. ثم يأتي الجمرة الثانية فيرمي بها سبعة حصيات صغيرة، ويكبر على كل حصاة. ثم يقف مستقبل القبلة رافعاً يديه يدعو. ثم يأتي إلى الجمرة القريبة من العقبة فيرميها بسبع حصيات ويكبر على كل حصاة. ثم يغادر ولا يبقى به. قال الزهري: سمعت سالم بن عبد الله يقول مثل ما قال أبيه عن النبي صلى الله عليه وسلم. وكان ابن عمر يفعل مثل ذلك.