25 | 132 | 218 | عن أبي بكرة قال: خطبنا النبي صلى الله عليه وسلم يوم النحر. قال: «أتدرون ما اليوم؟» قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسمي ذلك اليوم باسم آخر. قال: "أليس يوم النحر؟" قلنا: هو. وسأل: "أي شهر هذا؟" قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسميه اسماً آخر. قال: «أليس شهر ذي الحجة؟» قلنا: نعم هو. وسأل: "أي بلد هذا؟" قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسميه اسماً آخر. ثم قال: "أليس البلدة المحرمة؟" قلنا: نعم هو كذلك. قال: «إن دماءكم وأموالكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا، إلى يوم تلقوا ربكم». ألم أبلغكم رسالة الله؟ قالوا: نعم، قال: اللهم! كن شاهدا. فالواجب على الحاضرين أن ينقلوها إلى الغائبين، لأن المطلع قد يفهمها أفضل من الحاضرين الذين ينقلونها إليه. احذر! "لا ترجعوا بعدي الذين كفروا يضرب بعضكم رقاب بعض".