25 | 33 | 46 | وعن القاسم بن محمد: قالت عائشة: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في أشهر الحج، وليالي الحج، وفي أوقات الحج وأماكنه، وفي حجة. نزلنا في الصريف (قرية على بعد ستة أميال من مكة)، ثم خاطب النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه وقال: "من لم يحصل على الهادي ويحب أن يفعل العمرة بدلا من الحج فليفعل". - التمتع) ومن حصل على الهادي فلا يكمل إحرامه بعد أداء العمرة). (أي: حج القران). وأضافت عائشة: "لقد أطاع أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ما ورد أعلاه، وبعضهم (أي الذين لم يكن لديهم هادي) انتهى من إحرامهم بعد العمرة". كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وبعض أصحابه واسعي الحيلة وكان معهم الهادي، ولم يتمكنوا من أداء العمرة (وحدهم) (ولكن كان عليهم أداء الحج والعمرة بإحرام واحد). قالت عائشة: أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فرآني أبكي، فقال: "ما يبكيك يا حنطة؟"، فقلت: قد سمعت حديثك مع أصحابك ولا أستطيع العمرة. سأل: "ما بك؟" أجبت: "أنا لا أصلي الصلاة (أي لدي الحيض)." قال: لا يضرك إنك إحدى بنات آدم، وقد كتب الله لك كما كتب لهن. استمر في نواياك للحج وجزاك الله ذلك." وأضافت عائشة: "ثم شرعنا في الحج حتى وصلنا إلى منى وطهرت من الحيض. ثم خرجت من منى وطفت حول الكعبة قالت عائشة: فخرجت مع النبي صلى الله عليه وسلم في خروجه الأخير حتى نزل بالمحسب (واد خارج مكة). فنزلت معه، فدعا عبد الرحمن بن أبي بكر فقال له: أخرج أختك خارج الحرم المكي فتهل بالعمرة، فإذا فرغت. "يا عمرة، ارجعي إلى هذا المكان وسأنتظركما حتى تعودا إلي". قالت عائشة: فخرجنا من الحرم بمكة، فرجعنا إلى النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن فرغنا من العمرة والطواف، فقال: هل اعتمرت؟ قلنا: نعم، فأعلن الخروج في أصحابه، وخرج الناس في الرحلة، والنبي: خرج إلى المدينة».