25 | 81 | 133 | وعن جابر بن عبد الله: أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه أهلوا بالحج، ولم يكن معهم الهادي إلا النبي صلى الله عليه وسلم وطلحة. وصل علي من اليمن وكان معه هادي. فقال علي: قد أهلمت بما فعل النبي صلى الله عليه وسلم. أمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه أن يعتمروا بالإحرام الذي أحلوه، وبعد الانتهاء من الطواف أن يقصوا رؤوسهم، وأن يكملوا إحرامهم إلا من أحرم. هادي معهم. قالوا (الناس): "كيف يمكننا أن نذهب إلى منى (للحج) بعد ممارسة الجنس مع نسائنا؟" فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لو كنت أعلم ما حدث مني ما جئت بالهادي، ولولا أنه لم يكن معي هادي لقضيت أمري». الحرم." حاضت عائشة، فحجت جميع مناسكها إلا طواف الكعبة، فلما طهرت طافت بالكعبة. قالت: يا رسول الله، إنكم راجعون بالحج والعمرة، ولكني أرجع بعد الحج فقط. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن أبي بكر أن يخرج بها إلى التنعيم، فاعتمرت بعد الحج.