25 | 132 | 217 | وروى عكرمة عن ابن عباس قال: خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم النحر فقال: يا أيها الناس ما اليوم؟ فقال الناس: هذا اليوم الحرام. فسأل مرة أخرى: أي بلدة هذه؟ قالوا: هي البلدة المحرمة. قال: أي شهر هذا؟ قالوا: هو الشهر الحرام. قال: «إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، في شهركم هذا». فأعاد النبي صلى الله عليه وسلم قوله مراراً ثم رفع رأسه فقال: «اللهم لم أبلغهم». " قال ابن عباس: والذي نفسي بيده لقد كانت وصيته لأتباعه: - إن على من حضر أن يبلغ هذا الخبر إلى الغائب. لا ترتدوا بعدي كفاراً، يضرب بعضكم رقاب بعض. "