25 | 93 | 150 | عن أسامة بن زيد قال: كنت خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم من عرفات، فلما وصل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الشعبة اليسرى التي قبل المزدلفة أنخر ناقته ثم بال ثم أفرغت. الماء لوضوئه. فتوضأ فتوضأ ثم قلت له: الصلاة يا رسول الله، قال: الصلاة أمامك (أي في المزدلفة). "فركب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى وصل المزدلفة فصلى الصلاة، ثم أصبح (العاشر من ذي الحجة) ركب الفقل (بن عباس) خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم". وقال كريب (الراوي الفرعي) أن عبد الله بن عباس روى عن الفضل: "ما زال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يلبي (أثناء الرحلة) حتى وصل إلى الجمرة". العقبة)