25 | 81 | 132 | قالت حفصة: (كنا نمنع أبكارنا من الخروج). جاءت سيدة وأقامت في قصر بني خلف. وذكرت أن أختها كانت متزوجة من رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، شارك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في اثنتي عشرة غزوة، وكانت أختها معه في ست منها. وقالت: "كنا نلبس الجرحى ونعتني بالمرضى". سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل على المرأة أن تجلس في بيتها ليس عليها خمار؟» قال: «تتستر بخمار صاحبتها، وتشارك في الخيرات وفي مجالس المؤمنين». ولما جاءت أم عطية سألتها. "هل سمعت شيئا عن ذلك؟" قالت أم عطية: بأبي، ولم تذكر اسم رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا قالت: بأبي. سألناها: هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول كذا وكذا؟ فأجابت بالإيجاب، وقالت: ففداه أبي، وقد أخبرنا أن العذارى البالغات غير المتزوجات اللاتي يكثرن التحجب، أو العذارى الشابات غير المتزوجات والكبيرات المتحجبات، يجب أن يخرجن ويشاركن في أعمال الخير، في مجالس المؤمنين، ولكن الحائض تبتعد عن المصلى». فقلت لها: الحائض؟ قالت: ألا يحضرون عرفات وفي مكان كذا وكذا؟