25 | 78 | 124 | عن محمد بن عبد الرحمن بن نوفل القرشي: سألت عروة بن الزبير (عن حج النبي صلى الله عليه وسلم)؟ قال عروة: قالت عائشة: «لما قدم النبي صلى الله عليه وسلم مكة، كان أول ما بدأ به الوضوء، ثم طاف بالبيت، ولم يكن نيته العمرة وحدها (ولكن الحج والعمرة)». العمرة معًا). " وبعد ذلك حججت أبو بكر وكان أول ما بدأ به هو الطواف بالبيت ولم يكن عمرة وحدها (ولكن الحج والعمرة معا). ثم فعل عمر مثل ذلك. ثم حج عثمان، وكان أول ما بدأ به الطواف بالبيت ولم تكن عمرة وحدها. ثم فعل معاوية وعبد الله بن عمر مثل ذلك. حججت مع ابن الزبير وكان أول ما بدأ به الطواف بالبيت ولم يكن عمرة وحدها (بل الحج والعمرة معًا). ثم رأيت المهاجرين والأنصار يفعلون ذلك ولم تكن عمرة وحدها. وآخر من رأيته يفعل ذلك ابن عمر، ولم يعتمر عمرة أخرى بعد الفراغ من الأولى. وها هو ابن عمر حاضر في الناس! فلا يسألونه ولا أحداً من السابقين. وكل هؤلاء الناس إذا دخلوا مكة لم يبدأوا بشيء إلا بعد أن طوافوا بالبيت، ولم ينتهوا من إحرامهم. ولا شك أني رأيت أمي وخالتي، عند دخولهما مكة، لا يفعلان شيئاً قبل الطواف بالبيت، ولا يكملان إحرامهما. وأخبرتني أمي أنها وأختها والزبير وفلان قد حلوا بالعمرة، فلما مروا بأيديهم على الركن (أي فرغوا من عمرتهم) أحرموا».