25 | 42 | 68 | وعن عائشة قالت: قال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل تعلمين أن قومك عندما بنوا الكعبة قد نقصوها عن أساسها الذي وضعه إبراهيم؟» فقلت: يا رسول الله، أفلا تعيد بناءه على أساسه الذي وضعه إبراهيم؟ قال: لولا أن قومك قد اقتربوا من الجاهلية لفعلت. قال الراوي الفرعي عبد الله (بن عمر): لا بد أن عائشة سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم فإني أرى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يضع يده على ركني الكعبة. مقابل الحجر فقط لأن الكعبة لم يتم بناؤها على أساساتها الأصلية التي وضعها إبراهيم.