25 | 64 | 104 | وعن أم سلمة قال: قال ابن جريج: أخبرنا عطاء أن ابن هشام لما نهى النساء عن الطواف مع الرجال قال له: كيف تمنعهن وقد كان أزواج النبي صلى الله عليه وسلم يطفن مع الرجال؟ رجال؟' قلت: أكان ذلك قبل الأمر بالحجاب أم بعده؟ فحلف عطاء، وقال: رأيته بعد الأمر بالحجاب. قلت: وكيف خالطوا الرجال؟ قال عطاء: لم يكن النساء يخالطن الرجال، وكانت عائشة تطوف منفصلة ولا تخالط الرجال من المؤمنين فلنتلمس الحجر الأسود. فقالت لها عائشة: اذهبي بنفسك، فأبت أن تفعل، وكان أزواج النبي صلى الله عليه وسلم يخرجن بالليل متنكرات، فيطفن مع الرجال، ولكن كلما أرادن فإذا دخلوا الكعبة ظلوا خارجاً حتى يخرج الرجال، وكنت أنا وعبيد بن عمير نزور عائشة وهي نازلة بجوف ثبير». قلت: وما حجابها؟ قال عطاء: كانت ترتدي حجاباً تركياً قديماً، وكان ذلك هو الستر الوحيد بيننا وبينها، فرأيت عليها غطاءً وردياً.