25 | 34 | 51 | وعن ابن عباس قال: كان الناس يظنون أن العمرة في أشهر الحج من كبائر الذنوب في الأرض. وكانوا أيضًا يعتبرون شهر صفر شهرًا محرمًا، وكانوا يقولون: إذا برئت جراح ظهر البعير (بعد عودتهم من الحج) وذهبت آثار تلك الجراح واختفى الشهر. إذا انقضى صفر، حلت العمرة لمن شاء». في صباح الرابع من ذي الحجة وصل النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه إلى مكة محرمين بالحج وأمر أصحابه أن يحرموا بالعمرة فقط (بدلا من الحج) ففكروا فأمره بشيء عظيم وتعجبوا، وقالوا: يا رسول الله، أي الإحرام يجوز؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أكملوا إحرامكم كغير المحرم".