25 | 148 | 243 | وعن نافع قال: كان ابن عمر يبيت بذي طوى بين الثنيتين، ثم يدخل مكة من الثنية التي في أعلى مكة، وكلما قدم مكة حاجا أو معتمرا لم ينخ ناقته قط إلا عند باب المسجد الحرام، فيدخل فيذهب إلى الركن الأسود، فيبدأ منه بالطواف بالبيت سبع مرات: مسرعا. في الأشواط الثلاثة الأولى (الرمال) والمشي في الأربعة الأخيرة. فإذا انتهى صلى ركعتين، ثم خرج ليطوف بين الصفا والمروة ثم يعود إلى مسكنه. وكان إذا رجع من الحج أو العمرة ينكع راحلته بالبطحاء، وهي بذي الحليفة، وهو المكان الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم ينكح فيه ناقته.