25 | 109 | 178 | حدثنا عبد الله بن أبي بكر بن عمرو بن حزم: أن عمرة بنت عبد الرحمن أخبرته: كتب زيد بن أبي سفيان إلى عائشة: أن عبد الله بن عباس قال: من أرسل هاديه إلى النبي صلى الله عليه وسلم. الكعبة)، كل ما يحرم على (الحاج) يحرم عليه حتى يذبحه (أي حتى اليوم العاشر من ذي الحجة). زاد عمرة، قالت عائشة: ليس كما قال ابن عباس: لفتت قلائد أحاديث رسول الله صلى الله عليه وسلم بيدي. فطوقهما رسول الله صلى الله عليه وسلم بيديه، وأرسلهما مع أبي. ومع ذلك لم يكن شيء حلال من الله غير حرام على رسول الله حتى ذبح الحديسى. "