25 | 99 | 163 | وعن عبد الرحمن بن يزيد قال: خرجت مع عبد الله إلى مكة، فلما قدمنا ​​صلّى الصلاتين (المغرب والعشاء) جميعاً، وجعل لكل صلاة على حدة الأذان والإقامة. وكان يتناول عشاءه بين الصلاتين. وأدى صلاة الفجر بمجرد طلوع الفجر. فقال بعض الناس: طلع النهار، وقال آخرون: لم يطلع النهار. ثم قال عبد الله: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هاتان الصلاتان حولتا عن وقتهما في هذا المكان فقط: الأول: المغرب والعشاء، فلا ينبغي للناس أن يفعلوا ذلك». وصل المزدلفة حتى يحضر وقت صلاة العشاء والصلاة الثانية صلاة الصبح تصلى في هذه الساعة. "فبقي عبد الله هناك حتى أصبح أكثر إشراقا. ثم قال: "إذا كان أمير المؤمنين قد بادر الآن إلى منى فقد اتبع السنة". ولا أدري أيهما سبق الآخر، قوله (عبد الله) أم خروج عثمان. وكان عبد الله يلبي حتى رمى جمرة العقبة يوم النحر (وهو العاشر من ذي الحجة).