25 | 42 | 72 | وروى يزيد بن رومان عن عروة قال: قالت عائشة أن النبي صلى الله عليه وسلم قال لها: «يا عائشة، لولا أن أمتك اقتربت من الجاهلية لهدمت الكعبة ولفعلت». وأدخلت فيه الجزء الذي بقي، وجعلته مساوياً للأرض، وجعلت له بابين: أحدهما نحو الشرق والآخر نحو الغرب، فيكون بفعله هذا بُنيت على الأساسات التي وضعها إبراهيم". وهذا ما دفع ابن الزبير إلى هدم الكعبة. قال الجز: رأيت ابن الزبير حين هدم وأعاد بناء الكعبة وأدخل فيها جزءا من الحجر (الجزء غير المسقوف من الكعبة الذي هو حاليا على شكل مجمع نحو الكعبة). شمال غربي الكعبة) فرأيت أساسات إبراهيم الأصلية من حجارة كأسنمة الإبل». فسأل جرير يزيد: أين كان مكان تلك الحجارة؟ قال جاز: "سأعرضه عليك الآن." فصحب جرير يزيد ودخل الحجر، وأشار جاز إلى مكان فقال: ها هو. قال جرير: فظهر لي من الحجر نحو ستة أذرع أو نحو ذلك.