25 | 31 | 42 | عن عائشة قالت: (خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في حجته الأخيرة فأهلنا بالعمرة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من كان معه هادي فليهل»). "الحج مع العمرة، ولا ينبغي أن يفرغ من إحرامه حتى يفرغ منهما." وكنت حائضاً حين وصلت مكة، فلم أطوف حول الكعبة، ولا الطواف بين الصفا والمروة، وشكوت ذلك إلى النبي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "انقض وامشط رأسك، وأهلي بالحج، واترك العمرة". أخي عبد الرحمن بن أبي بكر إلى التنعيم، فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «هذه عمرتك بدل عمرتك». (الحاج التمتع) طافوا حول الكعبة وبين الصفا والمروة ثم أنهوا إحرامهم وبعد عودتهم من منى قاموا بطواف آخر (بين الصفا والمروة). أولئك الذين أحرموا بالحج والعمرة معًا (حج القران) قاموا بطواف واحد فقط (بين الصفا والمروة).