25 | 32 | 43 | وعن أبي موسى قال: بعثني النبي صلى الله عليه وسلم إلى قوم باليمن، فلما رجعت وجدته بالبطحاء. سألني: "بأي نية أحرمت (أي بالحج أو العمرة أو كليهما؟") أجبت: "لقد أحرمت بنية مثل بنية النبي". سأل: هل معك هادي؟ أجبت بالنفي. وأمرني أن أطوف حول الكعبة، وبين الصفا والمروة، ثم أنتهي من إحرامي. ففعلت ذلك، وأتيت امرأة من قبيلتي، فقامت بتمشيط شعري أو غسل رأسي. فلما جاء عمر (أي أصبح خليفة) قال: «إن اتبعنا كتاب الله يأمرنا بإتمام الحج والعمرة، كما قال الله تعالى: «حجوا وعمروا لله»» (البقرة: 196). نحن نتبع سنة النبي صلى الله عليه وسلم الذي لم يتحلل من إحرامه حتى ذبح هديه ".