25 | 37 | 58 | قال ابن عباس: سئل عن حج التمتع فقال: «فعلنا كذلك المهاجرين والأنصار وأزواج النبي صلى الله عليه وسلم، فلما قدمنا ​​مكة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قال: «دع عنك نية الحج والعمرة إلا من قلّل الهدى». وكان الصفا والمروة يجامعون نسائنا ويلبسون ثياباً عادية، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من قلّل هديَّه لم يحل له الإحرام حتى يبلغ الهدي محله». ضحى)". ثم أمرنا ليلة التروية (8 ذي الحجة بعد الظهر) أن نحرم بالحج، فلما قضينا جميع مناسك الحج أتينا وطفنا بالبيت و( (السعي) بين الصفا والمروة، ثم تم حجنا، وكان علينا أن نذبح هدياً لقول الله تعالى: "... فعليه أن يذبح من الهدي ما استطاع إليه سبيلاً، ولكن" فإن لم يستطع صام ثلاثة أيام في الحج وسبعة أيام بعد رجوعه..." (الخامس). 2:196). ويكفي الأضحية من الغنم. فعزم النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه العملين (أي الحج والعمرة) في عام واحد، فإن الله أنزل ذلك في كتابه وفي سنة رسوله صلى الله عليه وسلم. النبي صلى الله عليه وسلم وأباحه لجميع الناس إلا أهل مكة. فيقول الله تعالى: (ذلك لمن لم يكن أهله حاضرين في المسجد الحرام). وأشهر الحج التي ذكرها الله في كتابه هي: شوال، وذو القعدة، وذو الحجة. فمن حج في تلك الأشهر وجب عليه الذبح أو الصيام. الكلمات: 1. الرفثة تعني الجماع. 2. الفسق يعني كل أنواع الذنوب. 3. الجدال يعني الخلاف.