25 | 104 | 171 | عن ابن عمر: في حجة الوداع الأخيرة لرسول الله صلى الله عليه وسلم اعتمر وحج. وساق معه هادي من ذي الحليفة. بدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم بالإهل بالعمرة والحج. وأدى الناس أيضًا العمرة والحج مع النبي. فمنهم من أحضر الهادي وقاده معهم، والبعض الآخر لم يفعل. فلما وصل النبي صلى الله عليه وسلم مكة. وقال للناس: من كان منكم قد قاد الهادي فلا يتم إحرامه حتى يكمل حجه، ومن لم يكن منكم معه الهادي فليطوف بالبيت وبالمسجد. الطواف بين الصفا والمروة، ثم يقص شعره وينتهي من إحرامه، ثم يحرم بالحج، وعليه هدي، ومن لم يستطع صيام ثلاثة أيام الحج وسبعة أيام عندما يعود إلى منزله، طاف النبي صلى الله عليه وسلم بالبيت عند وصوله (مكة)؛ واستلم الركن (الحجر الأسود) أولاً ثم رمّل الكتفين) خلال الأشواط الثلاثة الأولى حول الكعبة، وفي الأشواط الأربعة الأخيرة مشى، وبعد الانتهاء من الطواف بالكعبة، صلى ركعتين عند مقام إبراهيم، وبعد الانتهاء من الصلاة. ذهب إلى الصفا والمروة، فطاف بينهما سبع مرات، ولم يفعل شيئاً محرماً بسبب الإحرام، حتى فرغ من جميع مناسك حجه ونحر هديه يوم النحر (اليوم العاشر من ذي الحجة). . ثم مسرع (إلى مكة) وطاف بالبيت، ثم حل كل ما حرم بسبب الإحرام. والذين أخذوا الهادي معهم وساقوه فعلوا كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم.