25 | 114 | 186 | وعن نافع: أن ابن عمر نوى الحج عام حجة الهرورية في ولاية ابن الزبير. فقال له بعض الناس: لعله أن يكون بين الناس قتال، ونخشى أن يمنعوك. قال: «لقد كان لكم في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة، فإني لأفعل مثل ما صنع، وأشهدكم أني نويت العمرة». " فلما وصل إلى البيضاء قال: إن الحج والعمرة سواء، وأشهدك أني نويت الحج مع العمرة. وبعد ذلك أخذ إكليل الهادي (إلى مكة) الذي اشتراه (في الطريق). فلما وصل (مكة) طاف بالبيت والصفا (والمروة) ولم يزيد على ذلك. ولم يحل لنفسه محرم المحرم حتى كان يوم النحر، فحلق رأسه وذبح واكتفى بطوافه الأول (بين الصفا والمروة). ساعياً لحجته وعمرته جميعاً. ثم قال: «كان النبي صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك».