25 | 42 | 70 | قالت عائشة: سألت النبي صلى الله عليه وسلم: هل كان الجدار المستدير من الكعبة؟ فأجاب النبي صلى الله عليه وسلم بالإيجاب. فقلت: وما لهم لماذا لم يدخلوها في بناء الكعبة؟ قال: "ألا ترى أن قومك (قريش) قد نقصوا المال (حتى لا يتمكنوا من إدراجه داخل بناء الكعبة)؟" قلت: فما هو بابها؟ وما سبب ارتفاعها؟ قال: إن قومك فعلوا ذلك ليدخلوا فيه من شاءوا، ويمنعوا من شاءوا، أما كان قومك قريبين من الجاهلية (أي حديثي الإسلام) وأما كنت أخشى أن لو كرهوا ذلك، لأدخلت الجدار داخل بناء الكعبة ولأخفضت بابها إلى الأرض».