25 | 17 | 24 | وعن صفوان بن يعلى قال: قال يعلى لعمر: أرني النبي صلى الله عليه وسلم حين يوحى إليه. بينما النبي صلى الله عليه وسلم بالجعرانة جاء رجل فقال: يا رسول الله، ما حكمك في ذلك الرجل الذي يحرم بالعمرة وهو طيب طيب؟ ؟" فسكت النبي صلى الله عليه وسلم قليلاً وأوحى إليه. "وأشار عمر إلى يعلى. فجاء ورسول الله صلى الله عليه وسلم مظلل بملاءة. فأدخل يعلى رأسه فإذا وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم قد احمر وهو يشخر. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم حاله قال: أين السائل عن العمرة؟ فأتي بذلك الرجل، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اغسل الطيب عن جسدك ثلاثا، وخلع الجبة، واصنع في عمرتك مثل ما تصنع في حجتك».