25 | 89 | 143 | قال ابن شهاب: قال سالم: ولما كان العام الذي غزو فيه الحجاج بن يوسف على ابن الزبير، سأل الحجاج بن يوسف عبد الله (ابن عمر) ما يصنع في الوقوف يوم عرفة (التاسع من ذي القعدة)؟ حجة) فقلت له: إذا كنت تريد أن تتبع السنة (الطريقة القانونية للنبي صلى الله عليه وسلم) ينبغي أن تصلي بعد الظهر في يوم عرفة. وقال عبد الله بن عمر: لقد صدق (سالم). "كانوا (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم) يصلون الظهر والعصر جميعا على السنة، فسألت سالما: هل فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك؟" قال سالم: "وفي ذلك لا هل تتبعون إلا سنته صلى الله عليه وسلم؟