25 | 91 | 145 | وعن عروة قال: كان الناس في الجاهلية يطوفون بالبيت عراة إلا الحمص. والحمس هم قريش وذريتهم. وكان الحمس يلبسون الملابس للرجال الذين يقومون بالطواف؛ وكانت النساء (من حمص) يكسين الملابس لنساء الطواف بها. ومن لم يلبسه الحمص طاف بالبيت عراة. وكان أكثر الناس ينصرفون من عرفات مباشرة، ولكنهم (حمص) كانوا ينصرفون بعد المزدلفة. قال عروة: حدثني أبي، عن عائشة، قالت: نزلت في حمص الآيات التالية: ثم اخرجوا من حيث خرج الناس جميعاً (2: 199) وأضاف عروة: كانوا (الحمص) يستخدمون ليقيموا بالمزدلفة وكانوا يخرجون منها (إلى منى) فأرسلوا إلى عرفات (بأمر الله)."