25 | 151 | 247 | وعن عائشة: أن صفية حاضت ليلة النفر، فقالت: أرى أن أحبسك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أقرع الحلقة! هل طافت يوم النحر؟» أجاب أحدهم بالإيجاب. قال: ثم انطلق. (ذكره رواة مختلفون) قالت عائشة: خرجنا مع رسول الله (من المدينة) بنية الحج فقط، فلما قدمنا ​​مكة أمرنا أن ننتهي من الإحرام، فلما كان الليل من نفر، جاءت صفية بنت حيي، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «حلقة أقرع!» أظنها ستحبسك، فقال: هل طافت الإفاضة يوم النحر؟، قالت: نعم، قال: ثم انصرف، قلت: "" يا رسول الله! لم أفعل (العمرة)." فأجاب: "أداء عمرة من التنعيم." ذهب معي أخي ولقينا النبي (صلى الله عليه وسلم) في الجزء الأخير من الليل. قال: "انتظر في مكان كذا وكذا."