25 | 77 | 123 | وروى نافع: أن ابن عمر كان ينوي الحج عام غزا الحجاج ابن الزبير. فقال أحدهم لابن عمر: إن بينهم خطر الحرب. فقال ابن عمر: لقد كان لك في رسول الله صلى الله عليه وسلم أسوة حسنة، (ولو كان كما تقول) لعملت مثل ما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأشهدك أني قررت أداء العمرة." ثم انطلق فلما وصل إلى البيضاء قال: الحج والعمرة متشابهان، أشهدك أني قد فرضت علي الحج مع العمرة. وساق هادي قد اشتراه من قديد ولم يفعل أكثر من ذلك. ولم يذبح هادياً ولا يكمل إحرامه ولا يحلق ولا يقصر إلى يوم ذبح الأضحية (العاشر من ذي الحجة). ثم نحر هديه وحلق رأسه وأجزأ الطواف الأول عن الحج والعمرة. فقال ابن عمر: وفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل ذلك.