25 | 90 | 144 | وعن سالم بن عبد الله بن عمر: كتب عبد الملك بن مروان إلى الحجاج أن يتبع عبد الله بن عمر في جميع مناسك الحج. فلما كان يوم عرفة (التاسع من ذي الحجة) وبعد أن انحرفت الشمس أو غربت عن وسط السماء، أتيت أنا وابن عمر فنادى عند خيم القطن. الحجاج: أين هو؟ خرج الحجاج . وقال ابن عمر: "لنتقدم (إلى عرفات)." سأل الحجاج: الآن؟ فقال ابن عمر: نعم. فقال الحجاج: انتظرني حتى أصب علي الماء. فترجل ابن عمر (وانتظر) حتى خرج الحجاج. كان يمشي بيني وبين والدي. قلت للحجاج: إذا أردت أن تتبع السنة اليوم، فاختصر الخطبة ثم أسرع بالوقوف (بعرفات). وقال ابن عمر: "لقد صدق".