25 | 75 | 117 | عن ابن عباس: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى الشراب فدعا بماء. فقال العباس: يا فضل اذهب إلى أمك فأحضر منها الماء لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اسقوني ماء». فقال العباس: يا رسول الله، وضع الناس أيديهم فيه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مرة أخرى: «اسقوني الماء». فشرب من ذلك الماء ثم ذهب إلى زمزم وهناك الناس يسقون الماء ويعملون فيه. فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: "استمروا، إنكم تعملون عملا صالحا". ثم قال: لولا أني أخاف أن ينافسك الناس لأخذت الحبل فأضعه فوق هذا (أي كتفه) (أي ليسقي الماء). وفي قوله: أشار النبي صلى الله عليه وسلم إلى منكبه.