25 | 34 | 50 | روى الأسود: قالت عائشة: خرجنا مع النبي (من المدينة) نريد الحج فقط، فلما قدمنا ​​مكة طفنا حول الكعبة، فأمر النبي صلى الله عليه وسلم من لم قاد الهادي معهم لإنهاء إحرامهم. لذلك انتهى الناس الذين لم يقودوا الهادي معهم من إحرامهم. نساء النبي أيضاً لم يسوقن الهادي معهن، فهن أيضاً قد حللن إحرامهن. قالت عائشة: لقد حيضت ولم أستطع الطواف حول الكعبة. فلما كان الليل في الحصبة (أي عندما توقفنا عند المحسب)، قلت: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، كل الناس يرجعون من الحج والعمرة ولكني أعود من الحج فقط. فقال: "ألم تطوف حول الكعبة ليلة قدمنا ​​مكة؟" فقلت: لا، قال: اذهب مع أخيك إلى التنعيم وأحرم بالعمرة، ثم ارجع إلى مكان كذا وكذا. فقالت صفية: أشعر أنني سأعتقلكم جميعاً. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا أقرع الحلقة! ألم تطوف بالبيت يوم النحر؟» فأجابت صفية بالإيجاب، فقال: (لصفية). "" لا بأس عليك أن تمضي معنا "" قالت عائشة: (بعد رجوعه من العمرة، لقيني النبي صلى الله عليه وسلم وهو صاعد وأنا نازل فيها، أو أنا صاعد وهو نازل).