25 | 97 | 155 | حدثنا عبد الرحمن بن يزيد قال: حج عبد الله فبلغنا المزدلفة في وقت صلاة العشاء أو نحوه. فأمر رجلاً فأذن وأقام ثم صلى المغرب فصلى بعدها ركعتين. ثم دعا عشاءه فتناوله، ثم أظن أنه أمر رجلا فيؤذن ويقيم. (قال عمرو فرعي: القول المتداخل "أظن" قاله الراوي زهير) (أي ليس عبد الرحمن). ثم صلى عبد الله ركعتين من صلاة العشاء. فلما طلع النهار قال عبد الله: لم يصل النبي صلى الله عليه وسلم في هذه الساعة قط إلا هذه الصلاة في هذا الوقت في هذا المكان وفي هذا اليوم. قال عبد الله: وهاتان الصلاتان منقولتان عن وقتهما: صلاة المغرب عندما يصل الناس إلى المزدلفة، وصلاة الفجر عند طلوع الفجر. قال عبد الله: رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك.