25 | 87 | 141 | وعن سالم: كتب عبد الملك إلى الحجاج أن لا يختلف ابن عمر في الحج. وفي يوم عرفة، حين غربت الشمس في منتصف النهار، جاء معي ابن عمر فنادى عند خيمة الحجاج. فخرج الحجاج ملتفًا بمئزر معصفر، وقال: يا أبا عبد الرحمن، ما الأمر؟ قال: إذا أردت أن تتبع السنة (سنة النبي صلى الله عليه وسلم) فامضي (إلى عرفات). قال الحجاج: في هذه الساعة؟ قال ابن عمر: نعم. فقال: انتظرني حتى أصب على رأسي من الماء ثم أخرج. ثم نزل ابن عمر وانتظر حتى يخرج الحجاج، فمشى بيني وبين أبي (ابن عمر) فقلت له: إذا أردت أن تتبع السنة فخطب مختصرا وأسرع بالوقوف بعرفة، فجعل ينظر إلى عبد الله (ابن عمر). عمر) (مستفسرًا)، فلما لاحظ عبد الله ذلك قال: صدق.