25 | 105 | 172 | روى نافع: قال عبد الله (بن عبد الله) بن عمر لأبيه: "ابق هنا، فإني أخشى أن تمنعك (فتنة بين ابن الزبير والحجاج) من الوصول إلى الكعبة". فقال ابن عمر: "(في هذه الحالة) سأفعل كما فعل رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، وقد قال الله: "لقد كان لكم في رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أسوة حسنة". فأشهدكم أيها الناس أني قد جعلت العمرة عليّ. فأحرم بالعمرة. ثم خرج فلما وصل البيداء أحرم بالحج والعمرة وقال: شرط الحج والعمرة واحد. ثم جاء بالهادي من قديد. ثم وصل (مكة) وطاف (بين الصفا والمروة) مرة واحدة للحج والعمرة، ولم يحرم حتى قضى الحج والعمرة.