25 | 27 | 37 | عن أنس بن مالك قال: صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الظهر أربعاً بالمدينة ونحن معه، وصلى العصر بذي الحليفة ركعتين، ثم بات بالمدينة حتى أصبح. فَجر؛ ثم ركب، فلما وصل إلى البيضاء حمد الله وأثنى عليه وكبر. ثم لبى هو والناس معه بنية الحج والعمرة. عندما وصلنا (مكة) أمرنا بإتمام الإحرام (بعد أداء العمرة) (فقط أولئك الذين لم يكن معهم هدي (حيوان للأضحية) طلب منهم ذلك) إلى يوم التروية وهو الثامن من ذي الحجة عندما أحرموا بالحج. وقد ضحى النبي بإبل كثيرة بيديه وهو قائم. بينما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة ذبح كبشين ذو قرنين أبيض وأسود في سبيل الله.