25 | 77 | 121 | وعن عائشة قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم عام حجته الأخيرة فأصلحنا عمرة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من كان معه هادي فليهل بالحج والعمرة، ولا يتمهما حتى يقضي بهما». فلما قدمنا ​​مكة جاءتني الحيض. فلما قضينا حجنا أرسلني النبي صلى الله عليه وسلم مع عبد الرحمن إلى التنعيم فاعتمرت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "هذا بدل عمرتك الفائتة". والذين أحرموا بالعمرة طافوا (بين الصفا والمروة) ثم أتموا إحرامهم. ثم أدوا طوافاً آخر (بين الصفا والمروة) بعد عودتهم من منى. والذين أحرموا بالحج والعمرة ليأتوا بها (الحج القران) لم يفعلوا إلا طوافًا واحدًا (بين الصفا والمروة).