25 | 145 | 236 | وعن عائشة قالت: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم نريد الحج فقط. وصل النبي صلى الله عليه وسلم مكة وطاف بالبيت وبالصفا والمروة ولم يحرم لأن معه الهادي. طاف أصحابه وأزواجه (بالكعبة وبين الصفا والمروة)، ومن لم يكن معهم هادي انتهى إحرامهم. لقد حاضت وأديت جميع مناسك الحج. فلما جاءت ليلة الحصبة قلت: يا رسول الله، كل أصحابك يرجعون بالحج والعمرة غيري. فسألني: "ألم تطوف بالكعبة عندما وصلت مكة؟" قلت لا." قال: اذهب إلى التنعيم مع أخيك عبد الرحمن فأهلي بالعمرة وأنا أنتظرك في مكان كذا وكذا. فانطلقت مع عبد الرحمن إلى التنعيم وأحرمت بالعمرة. ثم حاضت صفية بنت حيي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أقرع الحلقة! ستحبسيننا، أليس طوفت الإفاضة يوم النحر؟» فقالت: نعم فعلت. قال: فلا بأس، انصرف. فلقيت النبي صلى الله عليه وسلم وهو يصعد إلى مكة وأنا نازل أو العكس.