25 | 125 | 199 | عن أبي موسى قال: دخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو بالبطحاء. فسألني: هل نويت الحج؟ أجبته بالإيجاب. قال: فبم أحرمت؟ قلت: أحرمت على نية النبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد أحسنت، اذهب طوف حول الكعبة، وبين الصفا والمروة». ثم أتيت امرأة من نساء بني قيس فأخرجت القمل من رأسي. وبعد ذلك أحرمت بالحج. فكنت أفتي الناس بهذا حتى خلافة عمر. فلما أخبرته بذلك قال: إذا أخذنا بالكتاب فإنه يأمرنا بإتمام الحج والعمرة، وإذا اتبعنا سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. ) فلم يقض رسول الله صلى الله عليه وسلم إحرامه حتى بلغ الهادي مقصده (أي حج القران) (انظر الحديث رقم 630).