25 | 23 | 31 | روى عبد الله بن عباس: أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج بأصحابه من المدينة بعد أن يمشط شعره ويدهنه، ويلبس ثوبين من الإحرام. ولم ينه أحد عن لبس أي نوع من الملاءات إلا الملونة بالزعفران لأنها قد تترك رائحة على الجلد. فلما أصبح ركب النبي صلى الله عليه وسلم راحلته بذي الحليفة وانطلق حتى وصل إلى البيضاء، فلبى هو وأصحابه، ثم قلدوا. والأكاليل الملونة في أعناق البدن (الإبل للأضحية)، وكل ذلك حدث في الخامس والعشرين من ذي القعدة، ولما وصل مكة في الرابع من ذي الحجة طاف بالبيت. وطاف بالصفا والمروة، وكان معه بدنة وقد قللها، فلم يكمل إحرامه، وتوجه إلى أعالي مكة بالقرب من الحجون وهو محرم بالحج ولم يحج. اقترب من الكعبة بعد أن طاف حتى رجع من عرفة، ثم أمر أصحابه بالطواف حول الكعبة، ثم الطواف بالصفا والمروة، وتقصير الشعر. رؤوسهم وإتمام إحرامهم، وكان ذلك فقط لأولئك الذين لم يطوقوا بودنًا، وسمح لهم بالاتصال بهم، وكذلك الطيب والملابس (العادية). بالنسبة لهم.