25 | 34 | 49 | وعن أبي شهاب قال: خرجت إلى مكة حج التمتع محرماً بالعمرة. وصلت مكة قبل يوم التروية بثلاثة أيام (8 ذي الحجة). فقال لي بعض أهل مكة: إن حجتك كحجة أهل مكة (أي ستفقد فضل الإحرام من الميقات)، فذهبت إلى عطاء أسأله عن رأيه في ذلك. قال: حدثني جابر بن عبد الله: حججت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم ساق معه الإبل. وكان الناس قد أحرموا بحج الإفراد. فأمرهم النبي صلى الله عليه وسلم أن ينتهوا من إحرامهم بعد الطواف حول الكعبة، وبين الصفا والمروة، وأن يقصوا رؤوسهم، ثم يبقون هناك (في مكة) غير محرمين إلى يوم التروية. (8 ذي الحجة) عندما يحرمون بالحج ويؤمرون أن يحرموا بما جاءوا به على أنه العمرة فقط. قالوا: كيف نجعلها عمرة متمتعا كما نوينا الحج؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "افعل ما أمرتك به". لو لم أحضر الهادي معي لفعلت نفس الشيء، لكني لا أستطيع إكمال إحرامتي حتى يصل الهادي إلى وجهته (أي يُذبح). ففعلوا (ما أمرهم به)."