25 | 79 | 125 | "عن عروة قال: سألت عائشة: كيف تفسرون قول الله: إن الصفا والمروة من شعائر الله، ومن حج الكعبة؟ أو اعتمر فلا بأس أن يطوف بهما (الصفا والمروة) (2.158). والله (كما هو واضح من هذا الوحي) لا بأس أن لا يطوف بين الصفا ومروة." فقالت عائشة: يا ابن أخي، تفسيرك غير صحيح، ولو كان تفسيرك هذا صحيحا لكان قول الله: "ولا يضره أن لا يطوف بهما". ولكن في الحقيقة نزل هذا الإلهام الإلهي في الأنصار الذين كانوا يحرمون لعبادة صنم يقال له "مناة" كانوا يعبدونه في مكان يسمى المشعل قبل إسلامهم، ومن أحرم (للمسلمين) لا يجوز لهم الطواف بين الصفا والمروة، فلما أسلموا سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك فقالوا: يا رسول الله! كنا نمتنع عن الطواف بين الصفا والمروة، فأنزل الله: «إن الصفا والمروة من شعائر الله». وأضافت عائشة: "إن رسول الله صلى الله عليه وسلم سن الطواف بين الصفا والمروة، فلا يجوز لأحد أن يترك الطواف بينهما". ثم أخبرت (عروة) أبا بكر بن عبد الرحمن (بحديث عائشة) فقال: لم أسمع بهذا الخبر، ولكن سمعت أهل العلم يقولون: كل الناس إلا من قالت عائشة: المذكور ومن كان يحرم بمناة كان يطوف بين الصفا والمروة. فلما أشار الله إلى الطواف بالبيت ولم يذكر الصفا والمروة في القرآن، سأل الناس: يا رسول الله! وكنا نطوف بين الصفا والمروة فأنزل الله الطواف بالبيت ولم يذكر الصفا والمروة. فهل هناك ضرر لو طافنا بين الصفا والمروة؟ فأنزل الله: "إن الصفا والمروة من شعائر الله". قال أبو بكر: ويبدو أن هذه الآية نزلت في الطائفتين: الذين كانوا يمتنعون عن الطواف بين الصفا والمروة في الجاهلية، والذين كانوا يطوفون حينئذ، وبعد الإسلام. فامتنعوا عن الطواف بينهما كما أمر الله بالطواف بالكعبة ولم يذكر الطواف إلا فيما بعد بعد ذكر الطواف بالكعبة.