26 | 10 | 18 | حدثنا صفوان بن يعلى بن أمية عن أبيه قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو بالجعرانة، وعلى الرجل بردة فيها أثر خلق أو صفرة. سأل الرجل (النبي صلى الله عليه وسلم): "ما تأمرني أن أفعل في عمرتي؟" فأوحى الله إلى النبي صلى الله عليه وسلم، وستر في ثوب، فوددت أن أرى النبي صلى الله عليه وسلم يلهم، فقال لي عمر: هل ترضى أن تنظر إلى؟ النبي صلى الله عليه وسلم والله يلهمه؟ فقلت: نعم، فرفع عمر طرف الثوب فنظرت إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو يشخر (وظن الراوي أنه قال: كان الشخير كشخير البعير حينئذ). فلما انتهى قال النبي صلى الله عليه وسلم: أين السائل الذي سأل عن العمرة؟ اخلع رداءك واغسل عن جسدك أثر الخلوق، ونظف السفرة، واؤدي في عمرتك ما تفعل في حجتك (أي الطواف حول الكعبة والسعي بين الصفا والصفا) مروة). "