26 | 7 | 14 | "عن عائشة قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قبيل هلال ذي الحجة فقال: من أحب أن يهل بعمرة فليهل، ومن أحب أن يهل من عمرة فليهل" فإن الحج قد يفعل ذلك، ولولا أني أحضرت الهادي معي لأحرمت بالعمرة. وقد أحرم بعض الناس بالعمرة والبعض الآخر بالحج. وكنت ممن أحرم بالعمرة. أتتني الحيض قبل دخول مكة، وكنت حائضا إلى يوم عرفة. فشكوت ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «دع عمرتك، وانقض وامشط، وأهلي بالحج». لذلك، فعلت ذلك وفقا لذلك. فلما كانت ليلة الحصبة بعث معي النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن إلى التنعيم. ويضيف الراوي الفرعي: تركها (عبد الرحمن) خلفه. وأحرمت بالعمرة بدلاً من المتروكة. أكملت عائشة حجها وعمرة، ولم يجب عليها هدي ولا صدقة ولا صيام.