26 | 11 | 20 | وعن أبي موسى الأشعري قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم بالبطحاء وناقته راكعة، فقال لي: نويت الحج؟ أجبته بالإيجاب. سألني: "بأي نية أحرمت؟" أجبت: "لقد أحرمت بنفس نية النبي صلى الله عليه وسلم". قال: قد أحسنت، طف بالبيت والسعي بين الصفا والمروة، ثم أحرم. فقمت بالطواف بالبيت والساعي بين الصفا والمروة، ثم أتيت امرأة من بني قيس فنظفت رأسي من القمل. وبعد ذلك أحرمت بالحج. وكنت أفتي بذلك إلى خلافة عمر، فقال: إذا اتبعت الكتاب، أمرك بالبقاء على الإحرام حتى تفرغ من الحج، إذا اتبعت النبي صلى الله عليه وسلم. ) ثم لم يكمل إحرامه حتى وصل الهادي إلى محل ذبحه (حج القران).