26 | 3 | 7 | وعن مجاهد قال: دخلت أنا وعروة بن الزبير المسجد فرأينا عبد الله بن عمر جالسا عند حجرة عائشة وأناس يصلون الضحى. فسألناه عن صلاتهم فأجاب أنها بدعة. ثم سأله (عروة) كم مرة أدى النبي (صلى الله عليه وسلم) العمرة. قال: أربع مرات؛ إحداهما في شهر رجب، وكرهنا أن نخالفه، فسمعنا عائشة أم المؤمنين تستنك بالسواك في السكن، فقال عروة: يا أماه! يا أم المؤمنين! ألا تسمعين ما يقول أبو عبد الرحمن؟ قالت: وما يقول؟ قال عروة: يقول: اعتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أربع عمرات إحداهن في شهر رمضان. رجب، قالت عائشة: يرحم الله أبا عبد الرحمن! " ما اعتمر النبي صلى الله عليه وسلم إلا وهو معه، ولم يعتمر في رجب قط ".