26 | 6 | 13 | وعن جابر بن عبد الله: أن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه أهلوا بالحج، ولم يكن أحد إلا النبي صلى الله عليه وسلم، ومعهم طلحة الهادي. لقد جاء علي من اليمن وكان معه الهادي. فقال (علي): أحرمت بنية مثل ما أحلها رسول الله صلى الله عليه وسلم. أمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه أن ينووا الإحرام الذي قدموا به للعمرة، وأن يطوفوا بالبيت (وبين الصفا والمروة، ويقصوا رؤوسهم، ثم يكملوا إحرامهم). باستثناء من كان معهم الهادي. سألوا: "هل نذهب إلى منى وأعضائنا الخاصة تقطر (إذا أنهينا إحرامنا ومارسنا الجنس مع نسائنا)؟" فسمع النبي ذلك فقال: "لو أني أعلم ما أعلم الآن لم أحضر الهادي، ولو لم يكن معي الهادي لانتهيت من إحرامي". وقد حاضت عائشة، فصلت جميع المناسك إلا الطواف. فلما طهرت من الحيض، وطافت بالبيت، قالت: يا رسول الله، إنكم تعودون بالحج والعمرة، وأنا لا أرجع إلا بالحج والعمرة. الحج!" فأمر عبد الرحمن بن أبي بكر أن يذهب معها إلى التنعيم. ولذلك اعتمرت بعد الحج في شهر ذي الحجة. لقي سراقة بن مالك بن جعشم النبي صلى الله عليه وسلم بالعقبة وهو يرجمها، فقال: يا رسول الله، هل هذا يجوز لك وحدك؟ فأجاب النبي: "لا، هو إلى الأبد (أي أنه يجوز لجميع المسلمين أداء العمرة قبل الحج"."