26 | 10 | 17 | وروى هشام بن عروة عن أبيه قال: سألت عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم وأنا صغير؟ "فما معنى قول الله: ""حقا""؟ (الجبال) الصفا والمروة من شعائر الله. فهل لا ضرر على من حج أو معتمر البيت أن يطوف بينهما؟ (2.158) ففهمت أنه لا بأس أن لا يطوف أحد بينهما، فقالت عائشة: لا، فلو كان الأمر كما تقول لكان القراءة هكذا: "ولا ضرر من ترك الطواف بينهما". نزلت هذه الآية في الأنصار الذين كانوا يحرمون مناة الصنم التي كانت موضوعة بجانب مكان يقال له قديد وكان هؤلاء لا يصلحون للطواف بالصفا والمروة. فلما جاء الإسلام سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك، فأنزل الله: (إن الصفا والمروة من شعائر الله فلا يضر على من ظلم) حج البيت أو اعتمره ليطوف بينهما». (2.158) زاد سفيان وأبو معاوية عن هشام (عن عائشة): «حجة أو عمرة من لم يطوف بين الصفا والمروة غير تامة عند الله».