26 | 9 | 16 | وعن عائشة قالت: شرعنا نحرم بالحج في أشهر الحج إلى الحرم. نزلنا بالصراف، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه: من لم يكن معه الهادي وأراد أن يجعله عمرة فليفعل، ومن كان معه الهادي فلا يفعل. هو - هي." وكان النبي صلى الله عليه وسلم وبعض أصحابه الأثرياء معهم الهادي، فلم ينتهوا من الإحرام بعد أداء العمرة. أتاني النبي صلى الله عليه وسلم وأنا أبكي. وسألني عن سبب ذلك. فقلت: لقد سمعت ما قلته لأصحابك ولا أستطيع أن أقوم بالعمرة. فسألني: ما أمرك؟ فقلت: لا أصلي. قال: "لا بأس بذلك، فإنك إحدى بنات آدم، وقد كتب عليك مثل ما كتب لغيرك، فعليك بالحج، وأرجو أن يوفقك الله إلى أداء العمرة كما ينبغي". حسنًا." فواصلت حتى خرجنا من منى ونزلنا في المحسب. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن فقال: «اخرج مع أختك من الحرم فأهل بالعمرة، فإذا فرغتما من الطواف فأنا في انتظاركما في هذا المكان». " رجعنا نصف الليل فقال لنا النبي صلى الله عليه وسلم: "هل انتهيتم؟" أجبته بالإيجاب. وأعلن الرحيل وانطلق الناس في الرحلة، وقد طاف بعضهم بالبيت قبل صلاة الصبح، وبعد ذلك خرج النبي صلى الله عليه وسلم إلى المدينة المنورة.