27 | 1 | 3 | "عن نافع: أن عبيد الله بن عبد الله وسالم بن عبد الله أخبراه أنهما أخبرا ابن عمر حين غزو الجيش ابن الزبير أنهما قالا: لا ضرر عليك إذا لم تحج هذا العام، فنحن تخاف أن يمنعك من الوصول إلى الكعبة ". قال ابن عمر: انطلقنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فمنعنا كفار قريش عن الكعبة، فذبح النبي صلى الله عليه وسلم هاديه، وحلق رأسه. قال ابن عمر: أشهدكم أني قد فرضت علي عمرة، وإن شاء الله سأذهب، فإن خلت طريق الكعبة طفت، وإن منعني من ذلك. إذا ذهبت إلى الكعبة فإني لأفعل كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم وأنا معه». ثم أحرم ابن عمر بالعمرة من ذي الحليفة، ثم سار ساعة فقال: إن العمرة والحج مثلهما، وأشهدكم أني قد فرضت على نفسي العمرة والحج. فلم يفرغ من إحرامه حتى جاء يوم النحر، وذبح هديه. وكان يقول: لا أنتهي من إحرامي حتى أطوف طوافاً واحداً يوم دخول مكة (أي الصفا والمروة للعمرة والحج).