28 | 14 | 20 | حدثنا عبد الله بن حنين قال: اختلف عبد الله بن العباس والمسور بن مخرمة عند الأبواء. وقال ابن عباس: يجوز للمحرم أن يغسل رأسه. بينما أصر المسور على عدم القيام بذلك. أرسلني عبد الله بن عباس إلى أبي أيوب الأنصاري فوجدته يغتسل بين الخشبتين وقد ستر بثوب. لقد استقبلته وسألني من أنا. فقلت: أنا عبد الله بن حنين، وقد أرسلني إليك ابن عباس أسألك كيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يغسل رأسه محرماً. فأخذ أبو أيوب الأنصاري بالقمطة فأنزلها حتى مثل لي رأسه، ثم أمر من يصب على رأسه الماء. فصب على رأسه الماء، وفرك رأسه بيديه من الخلف إلى الأمام، ومن الأمام إلى الخلف، وقال: رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يفعل هكذا.