28 | 2 | 1 | وعن عبد الله بن أبي قتادة قال: خرج أبي عام الحديبية فأحرم أصحابه ولم يمتنعوا. فحينئذ بلغ النبي صلى الله عليه وسلم أن عدوا يريد أن يهاجمه، فتقدم النبي صلى الله عليه وسلم. وبينما كان أبي بين أصحابه ضحك بعضهم فيما بينهم. (قال والدي) "رفعت رأسي فرأيت حماراً وحشياً فهاجمته وطعنته وأمسكت به. ثم استعنت بأصحابي لكنهم رفضوا مساعدتي. (فيما بعد) أكلنا جميعاً لحمه. وكنا نخشى أن نتمكن من ذلك". تركتني خلف النبي صلى الله عليه وسلم، فذهبت أبحث عن النبي صلى الله عليه وسلم، فجعلت حصاني يعدو تارة، ويبطئ السرعة العادية أحيانا حتى لقيت رجلا. من بني غفار نصف الليل فسألته: أين تركت النبي صلى الله عليه وسلم؟ فقال: تركته بطاحون وهو يريد أن يرتاح بالسقيا . فتتبعت الأثر، فلحقت بالنبي صلى الله عليه وسلم، وقالت: يا رسول الله! قومك (أصحابك) يهنئونك، وصلوات الله عليك. إنهم خائفون من أن يتركوا وراءهم؛ لذا يرجى الانتظار لهم. قلت: يا رسول الله! لقد اصطدت حمار وحشي وبعض لحمه معي. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم الناس أن يأكلوه وكلهم محرم».