28 | 8 | 12 | حدثنا سعيد بن أبي سعيد المقبري، قال: أبو شريح، قال العدوي: إنه قال لعمرو بن سعيد حين بعث العساكر إلى مكة: "يا أيها الأمير، اسمح لي أن أخبرك بما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم غداة فتح مكة، سمعت ذلك أذني، ووعاه قلبي، ورأيت النبي صلى الله عليه وسلم حين تسبيح، فجعل يحمد الله ويقول: إن الله حرم مكة دون الناس، فمن كان يؤمن بالله واليوم الآخر فلا يسفك فيها دما، ولا يقطع شجرها إن حدث به أحد. أن القتال فيها جائز على أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قاتل بمكة، فقل له: أذن الله لرسوله ولم يأذن لك. «إن الله لم يأذن لي في ذلك اليوم إلا ساعات قليلة، واليوم حرمته كما كان من قبل. "فليبلغ الحاضرون الغائبين" قيل لأبي شريح: وما رد عمرو؟ قال: ""يا أبا شريح أنا أعلم منك في هذا الشأن"" فمكة لا تحمي آثما ولا قاتلا ولا سارقا».