28 | 3 | 2 | حدثنا عبد الله بن أبي قتادة، عن أبيه، قال: تقدمنا ​​مع النبي صلى الله عليه وسلم عام الحديبية، فأهل أصحابه ولم أحرم، فبلغنا أن أعداءً بالغيقة، فخرجنا. ورأى أصحابي حماراً فجعل بعضهم يضحك فيما بينهم، فنظرت إليه وطاردته بفرسي وطعنته، وأردت المساعدة من أصحابي لكنهم رفضوا (ذبحته وحدي). فأكلنا منه جميعا، ثم اتبعت رسول الله صلى الله عليه وسلم لئلا نتخلف، فكنت أحيانا أحث فرساي على الركض، وأحيانا على السرعة البطيئة لقيت رجلا من بني غفار نصف الليل، فسألته أين ترك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال الرجل: ترك النبي صلى الله عليه وسلم في مكان يقال له طاحون، وكان ينوي ذلك واستراحة الظهر بالسقيا، فاتبعت رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى انتهيت منه، فقلت: يا رسول الله! لقد أرسلني أصحابي يبعثون إليك بالسلام والثناء ويسألونك رحمة الله وبركاته. لقد خافوا أن يدخل العدو بينكم وبينهم. فانتظرهم، ففعل، ثم قلت: يا رسول الله! لقد اصطدنا حمارًا وقد بقي منه شيء، فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أصحابه أن يأكلوا اللحم وكلهم محرم.