28 | 26 | 44 | حدثنا قزاعة مولى زياد قال: قال أبو سعيد الذي شارك مع النبي صلى الله عليه وسلم في اثنتي عشرة غزوة قال: سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعا (أو أرويهما عن النبي صلى الله عليه وسلم) فظهرت لي. إعجابي وتقديري.هم:-1"لا يجوز للمرأة أن تسافر بدون زوجها أو بدون ذي محرم رحلة يومين.-2. لا يجوز صيام يومين من عيد الفطر وعيد الأضحى.-3. ولا صلاة بعد صلاتين: بعد صلاة العصر حتى تغرب الشمس، وبعد صلاة الصبح حتى تطلع الشمس.-4. عدم السفر إلا إلى ثلاثة مساجد: المسجد الحرام، ومسجدي، والمسجد الأقصى.