28 | 5 | 4 | وعن عبد الله بن أبي قتادة: أن أباه حدثه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج حجاً وأصحابه. وبعث دفعة من أصحابه في طريق آخر، وكان أبو قتادة أحدهم. فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: «سيروا على شاطئ البحر حتى نلتقي». فسلكوا طريق شاطئ البحر، فلما بدأوا أحرموا كلهم ​​إلا أبا قتادة. وبينما هم سائرون، رأى أصحابه مجموعة من الحمير. وطارد أبو قتادة الحمير فهجم على صهوة فأصابها، فنزلوا فأكلوا من لحمها، وقال بعضهم لبعض: كيف نأكل لحم الصيد ونحن محرمون؟ فحملنا بقية لحم الحمرة، فلما لقوا رسول الله صلى الله عليه وسلم سألوا قائلين: يا رسول الله، أحرمنا غير أبي قتادة، فرأينا (صلى الله عليه وسلم) فهجم عليهم أبو قتادة فجرح منهم حماراً، ثم نزلنا فأكلنا من لحمها، فقلنا: كيف نأكل لحم صيد ونحن كذلك في حالة الإحرام؟ فحملنا بقية لحمها، فقال النبي: "هل أمر أحد منكم أبا قتادة أن يهاجمها أو يشير إليها؟" قالوا: "فكلوا ما بقي من لحمها".