28 | 4 | 3 | وعن أبي قتادة قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في مكان يقال له القها (وهي على ثلاث مراحل من المدينة). وروى أبو قتادة من طريق جماعة أخرى: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في مكان يقال له القها، فبعضنا قد أحرم وبعضنا لم يحرم. فرأيت أن بعض أصحابي ينظرون إلى شيء ما، فرفعت رأسي فرأيت حماراً وحشياً. (ركبت فرسي وأخذت الرمح والسوط) فوقع سوطي (وطلبت منهم أن يأخذوه لي) فقالوا: لن نساعدك بشيء ونحن محرمون. فأخذت السوط بنفسي وهاجمت الحمار من وراء الكثيب فذبحته وأتيت به إلى أصحابي. وقال بعضهم: أكله. وقال آخرون: لا تأكله. فانطلقت إلى النبي صلى الله عليه وسلم الذي كان أمامنا فسألته عنها، فقال: «كلها حلالا».