28 | 10 | 14 | وعن ابن عباس قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة: (ليست هجرة إلا جهاد ونية، وإذا نوديتم إلى الجهاد فانفروا). إن الله قد جعل هذا المكان حرماً منذ خلق السماوات والأرض، وسيظل حرماً إلى يوم القيامة، إذ كتب الله حرمته، ولم يحل القتال فيه لأحد قبلي، ولا لي ولم يحل إلا لجزء من يوم، فهو حرم الله إلى يوم القيامة، ولا يقتلع شوكه، ولا يطارد صيده، ولا يلتقط سقطاته إلا من يعلن ذلك جهرا، ولا ينبغي قطع نباته، فقال العباس: يا رسول الله، إلا الإذخر، فإنه في حدادهم ونحوه لأغراضهم المنزلية)." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذخر».