29 | 12 | 22 | قالت عائشة: لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة مرض أبو بكر وبلال. وكان أبو بكر إذا اشتدت حمى أبي بكر يقول: (كل امرئ حي مع قومه والموت أقرب إليه من شراك نعله). وكان بلال إذا فارقته الحمى يقول: (ليتني أبيت بوادي، ويحيط بي الإذخر والجليل، وليتني أشرب يوما من ماء المجنى، ليت لي أن تظهر لي شامة والطفيل». قال النبي صلى الله عليه وسلم: "اللهم العن شيبة بن ربيعة، وعتبة بن ربيعة، وأمية بن خلف، كما أخرجونا من أرضنا إلى أرض الوباء". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اللهم حبب إلينا المدينة كما نحب مكة أو أكثر، اللهم بارك لنا في صاعنا ومدنا، وهيئ لنا طقس المدينة المنورة». واصرف حمّها نحو الجحفة". قالت عائشة: فلما قدمنا ​​المدينة كانت أخبث بلاد الله، وكان وادي البطحان (وادي المدينة) يجري منه ماء ملون نجس.