29 | 1 | 1 | قال علي: ليس عندنا إلا كتاب الله وهذه الصحيفة المكتوبة عن النبي صلى الله عليه وسلم: المدينة حرم من جبل الهواء إلى مكان كذا وكذا، فمن أحدث فيها بدعة أو أثم. أو يؤوي مثل هذا المبتدع فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا يقبل منه من عبادته فريضة أو نافلة. واللجوء الذي يمنحه أي مسلم يجب أن يكون مضمونًا من قبل جميع المسلمين الآخرين؛ ومن خان مسلما في ذلك فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولن يقبل منه عمل من عبادته فرضا أو تطوعا، ومن ولي غير ولده. ومن أعتق بغير إذنه فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولا يقبل منه من العمل فريضة ولا نافلة.