29 | 9 | 15 | "عن أبي سعيد الخدري قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في الدجال حديثا طويلا، ومن كثير ما ذكر قوله: ""يجيء الدجال فيحرم عليه أن يأتي"" فيمر من أبواب المدينة فينزل في بعض أرض الملح (خارج المدينة) فيجيء إليه يومئذ خير الرجال أو خيارهم فيقول: أشهد أنك الدجال الذي وصفه. أعطانا رسول الله صلى الله عليه وسلم. فيقول الدجال للناس: أرأيت لو قتلت هذا الرجل وأحييته هل تشكون في قولي؟ سيقولون: لا. فيقتل الدجال ذلك الرجل ويحييه، فيقول ذلك الرجل: الآن عرفت حقيقتك أكثر من ذي قبل. فيقول الدجال: أريد أن أقتله ولا أستطيع. "