30 | 61 | 89 | وعن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل على أم سليم، فوضعت له التمر والسمن. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أبدلوا السمن والتمر في وعاءهما فإني صائم". ثم قام في مكان ما من بيتها فصلى ثم دعا على أم سليم وأهلها خيرا، فقالت أم سليم: يا رسول الله، لي حاجة خاصة. قال: «وما هو؟» قالت: خادمك أنس. فما ترك رسول الله صلى الله عليه وسلم من خير الدنيا والآخرة إلا دعا علي وقال: «اللهم أعطه مالا وولدا وبارك عليه». فأنا من أغنى الأنصار، وأخبرتني ابنتي أمينة أن الحجاج لما قدم البصرة كان قد دفن من ولدي أكثر من مائة وعشرين.