30 | 3 | 5 | حدثنا أبو وائل، عن حذيفة، قال: سأل عمر الناس: من يذكر حديث النبي صلى الله عليه وسلم في البلاء؟ وقال حذيفة: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «فتنة الرجل في ماله وأهله وجيرانه تكفرها الصلاة والصيام والصدقة». فقال عمر: لا أسأل عن ذلك، ولكن أسأل عن تلك الفتن التي تموج مثل أمواج البحر. فقال حذيفة: إن أمام تلك البلايا باباً مغلقاً. فقال عمر: هل يُفتح ذلك الباب أم يُكسر؟ أجاب: "سوف ينكسر". قال عمر: إذن لا يغلق الباب مرة أخرى إلى يوم القيامة. فقلنا لمسروق: هل تسأل حذيفة هل يعلم عمر ما يرمز إليه ذلك الباب؟ فسأله فأجاب: لقد عرفه (عمر) كما يعلم أنه سيكون هناك ليل قبل الغد.