30 | 56 | 83 | "عن عبد الله بن عمرو قال: أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم أني نذرت أن أصوم الدهر وقيام الليل طوال عمري (فجاءني رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: هل هو؟ الصحيح): فقلت: بأبي أنت وأمي! قلت ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنك لا تستطيع ذلك، فصم أيامًا قليلة واتركها أيامًا قليلة، وصلِّ ونم، وصم ثلاثة أيام في الشهر، فإن أجر الحسنة بعشر أمثالها». فإن ذلك يعدل صيام سنة ". قال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «صم يومًا وأفطر يومين». أجبته: "يمكنني أن أفعل أفضل من ذلك". قال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «صم يومًا وأفطر يومًا، فذلك صيام داود، وذلك أفضل الصيام». قلت: إني أقدر على صيام أفضل من ذلك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا صيام أفضل من ذلك».