30 | 15 | 25 | وروى البراء: كان أصحاب محمد إذا كان أحدهم صائما فأحضر الطعام فنام قبل أن يأكل لم يأكل تلك الليلة ويوم الغد حتى غروب الشمس. كان قيس بن سرمة الأنصاري صائماً فأتى امرأته عند الإفطار فسألها هل عندها شيء من الطعام؟ قالت: لا، ولكني أذهب فأحضر لك. وكان يجتهد في النهار، فيغلبه النوم فينام. فلما جاءت امرأته ورآته قالت: خيبة أملك. فلما كان نصف نهار اليوم التالي أغمي عليه، فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم بالأمر فنزلت هذه الآية: (وأذن لكم ليلة الصيام أن تأتوا نسائكم). لذلك، كانوا في سعادة غامرة بذلك. وأنزل الله أيضاً: (وكلوا واشربوا حتى يتبين لكم الخيط الأبيض من الخيط الأسود من الفجر). (2.187)