30 | 57 | 84 | وعن عبد الله بن عمرو قال: بلغ النبي صلى الله عليه وسلم صيامي وقيام الليل. فتردد لي أو لقيته، فقال: بلغني أنك تصوم كل يوم وتقوم كل ليلة، وتصوم وتفطر، وتصلي وتنام. فإن لعينك عليك حقا، ولجسدك وأهلك عليك حقا. قلت: إني أقوى من ذلك. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم صوم كصيام داود». قلت: كيف؟ قال: «كان يصوم يوما ويفطر، ولا يفر للقاء العدو». فقلت: ومن أين لي بهذه الفرصة؟ (قال عطاء: لا أدري كيف كان تعبير صيام الدهر) فقال النبي صلى الله عليه وسلم مرتين: «من صام الدهر كان كمن لم يصوم الدهر». الجميع."