30 | 1 | 3 | وعن طلحة بن عبيد الله قال: جاء أعرابي أشعث الشعر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله أخبرني ما فرض الله علي من الصلاة. فأجاب: "عليك بأداء الصلوات الخمس المكتوبة في يوم وليلة (24 ساعة)، إلا أن تصلي النوافل". فقال البدوي: أخبرني ما فرض الله علي من الصيام. قيل: "عليك أن تصوم شهر رمضان كله، إلا إذا أردت أن تكثر من صيام النوافل". وسأل الأعرابي أيضًا: "أخبرني كم فرضت علي من زكاة الله". فأخبره رسول الله صلى الله عليه وسلم بجميع أحكام الإسلام. فقال الأعرابي: والذي أكرمك لا أفعل شيئا من النوافل ولا أنقص مما فرض الله علي، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن صدق فقد أفلح». سيتم منح الجنة).