30 | 4 | 6 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من تصدق بنوعين من الأشياء أو الممتلكات في سبيل الله، نودي من أبواب الجنة، فقيل: يا عباد الله، هذا هو الخير» فمن كان من أهل الصلاة دعي من باب الصلاة ومن كان من أهل الجهاد دعي من باب الجهاد ومن كان منهم ومن كان يصوم دعي من باب الريان، ومن كان من المتصدقين دعي من باب الصدقة». فقال أبو بكر: بأبي أنت وأمي يا رسول الله، ليس على من دعي من تلك الأبواب من حرج، فهل يدعى من هذه الأبواب كلها أحد؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم، وأرجو أن تكون منهم».