30 | 51 | 75 | وعن أبي جحيفة: آخى النبي صلى الله عليه وسلم بين سلمان وأبي الدرداء. وزار سلمان أبا الدرداء فوجد أم الدرداء ترتدي ملابس رثة، فسألها عن سبب وجودها على تلك الحال؟ قالت: أخوك أبا الدرداء ليس له اهتمام بالدنيا. وفي هذه الأثناء جاء أبو الدرداء فأعد لسلمان طعاما. وطلب سلمان من أبا الدرداء أن يأكل، فقال أبو الدرداء: إني صائم. فقال سلمان: لا آكل حتى تأكل. فأكل أبو الدرداء (مع سلمان). فلما كان الليل و (جاء بعض الليل) قام أبو الدرداء (ليصلي الليل) فأمره سلمان بالنوم ونام أبو الدرداء. وبعد فترة نهض أبو الدرداء مرة أخرى، فقال له سلمان: نم. فلما كان آخر الليل قال له سلمان قم فصليا، فقال سلمان لأبي الدرداء: إن لربك عليك حقا، إن لنفسك عليك حقا، ولأهلك عليك حق، فأعط كل ذي حق عليك حقه. وجاء أبو الدرداء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقص عليه القصة كلها. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صدق سلمان».