30 | 59 | 87 | وعن عبد الله بن عمرو قال: أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم بصيامي، فأتاني، ففرشت له وسادة من أدم حشوها نار، فجلس على الأرض، وبقيت الوسادة بيني وبينه، ثم قال: «أما يكفيك أن تصوم من كل شهر ثلاثة أيام؟» قلت: يا رسول الله! قال: خمسة؟ قلت: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، (أستطيع أن أصوم أكثر). قال: سبعة؟ قلت: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، (أستطيع أن أصوم أكثر). قال: تسعة؟ قلت: يا رسول الله (أستطيع أن أصوم أكثر) قال: أحد عشر (يوما في الشهر)؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ليس أفضل من صيام داود النبي صلى الله عليه وسلم نصف الدهر، فصيام يومًا ويومًا».