30 | 55 | 82 | وعن عبد الله بن عمرو بن العاص قال: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا عبد الله، ألم أخبر أنك تصوم النهار وتقوم الليل». فقال عبد الله: نعم يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تفعل، صم أيامًا ثم أترك أيامًا، وقم قم وقم ونم، فإن لجسدك عليك حقًا، وإن لزوجك عليك حقًا» وإن لضيفك عليك حقا، ويكفيك في الشهر ثلاثة أيام، فإن ثواب الحسنة بعشر أمثالها، فكذلك صيام الدهر». فألحيت، فشددت عليّ، فقلت: يا رسول الله، إني قادر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صم كصيام داود النبي صلى الله عليه وسلم، ولا تكثر من ذلك». قلت: فكيف كان صيام نبي الله داود؟ قال: «نصف العام» (أي كان يصوم يومًا ويومًا) فلما كبر عبد الله قال: كان خيرًا لي لو أذن النبي صلى الله عليه وسلم. (وأعطانيه أي أن أصوم ثلاثة أيام فقط في الشهر).