30 | 43 | 61 | عن عبد الله بن أبي أوفى قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر وهو صائم، فلما غربت الشمس غطى رجلا فقال: يا فلان قم فاخلط السويق بالسويق. الماء لنا." فأجاب: "يا رسول الله! (هل تنتظر) حتى المساء؟" فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «انزلوا فامزجوا لنا السويق بالماء». فقال: يا رسول الله (إذا انتظرت) حتى المساء. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «انزلوا فامزجوا لنا السويق بالماء». قال: لا يزال النهار. (1) فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «انزل فامزج لنا السويق بالماء». فنزل فخلط لهم السويق. فشربه النبي صلى الله عليه وسلم ثم قال: «إذا رأيتم الليل قد أقبل من هذا الجانب فليفطر الصائم».