30 | 31 | 44 | وعن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: وقعت على امرأتي في رمضان. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تجد أن تعتق رقبة؟» فأجاب بالنفي، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟» فأجاب بالنفي. فقيل له: هل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟ فأجاب بالنفي. (زاد أبو هريرة): فأُتي النبي صلى الله عليه وسلم بعرق مملوء تمرًا، فقال: (أطعم هذا على الكفارة). قال: «أفقر منا؟ ليس بيت أفقر من بيتنا بين جبالها». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أطعمه أهلك».