30 | 30 | 43 | عن أبي هريرة قال: بينما نحن جلوس عند النبي صلى الله عليه وسلم جاء رجل فقال: يا رسول الله هلكت، فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم ما له؟ قال: جامعت امرأتي وأنا صائم. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل تجد أن تعتق رقبة؟» فأجاب بالنفي. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟» فأجاب بالنفي. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تجد أن تطعم ستين مسكينا؟» فأجاب بالنفي. فسكت النبي صلى الله عليه وسلم، وبينما نحن على تلك الحال أُتي النبي صلى الله عليه وسلم بعرق كبير مملوء تمراً. فقال: أين السائل؟ فأجاب: "أنا (هنا)". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «خذ هذا فتصدق به». فقال الرجل: أفأعطيها من هو أفقر مني؟ والله ما بين جبليها أهل أفقر مني. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم حتى بدت نواجذه ثم قال: «أطعمه أهلك».