31 | 1 | 3 | عن عائشة قال: قال عبد الرحمن بن عبد القاري: خرجت مع عمر بن الخطاب ذات ليلة في رمضان إلى المسجد فإذا الناس يصلون جماعات مختلفة: رجل يصلي وحده أو رجل يصلي مع جماعة صغيرة خلفه، فقال عمر: في رأيي أن أجمع هؤلاء (الناس) تحت قيادة قارئ واحد (أي: ليصلوا في جماعة!) فقضى ورأى أن يجمعهم على أبي بن كعب، ثم رجعت في ليلة أخرى في صحبته والناس يصلون خلف قارئهم، فقال عمر: نعم البدعة ﴿ تلك إلا الصلاة التي لا يصلونها والنوم في وقتها خير من الذي يصلون ﴾. يعني الصلاة في آخر الليل، وكان الناس يصلون أول الليل.