32 | 2 | 2 | "عن أبي سلمة قال: سألت أبا سعيد، وكان صديقا لي، فقال: اعتكفنا في الثلث الأوسط من شهر رمضان" مع النبي (صلى الله عليه وسلم) جاءنا النبي (صلى الله عليه وسلم) فقال: (أخبرتني (ليلة القدر) فنسيتها، فابحثوا). لأنه في الليالي الأوتار من العشر الأخير من شهر رمضان رأيت نفسي أسجد في الطين والماء (علامة) فمن كان معي في الاعتكاف فليرجع إليه لي (لمدة عشرة أيام أخرى) ورجعنا في ذلك الوقت لم يكن هناك أي أثر للسحاب في السماء ولكن فجأة جاءت سحابة وأمطرت حتى بدأ ماء المطر يتسرب من خلال سقف المسجد الذي كان مصنوعًا من نخيل التمر. عيدان ثم أقيمت الصلاة فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسجد في الطين والماء ورأيت أثر الطين في جبهته.