32 | 3 | 7 | عن أبي سعيد الخدري قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعتكف في الثلث الأوسط من رمضان، ثم إذا مضت عليه عشرين ليلة يرجع إلى بيته يوم الحادي والعشرين، فيقول: وكان الناس الذين يعتكفون معه يرجعون إلى بيوتهم. وكان في شهر رمضان الذي يعتكف فيه، يصلي في الليلة التي كان يرجع فيها إلى بيته، ثم يخطب الناس ويأمرهم بما شاء الله أن يأمر به، ويقول: "كنت أعمل" اعتكف هذه الأيام العشر (أي الثلث الأوسط) ولكن الآن أريد أن اعتكف العشر الأواخر (من الشهر)، فمن كان معي في الاعتكاف فليعتكف في اعتكافه. لقد ظهر (تاريخ) هذه الليلة (من هذا الشهر) ولكني نسيتها، فابحث عنها في الليالي الوترية من العشر الأواخر (من هذا الشهر). كما رأيت نفسي (في الحلم) ساجدًا في الطين "وليلة الحادي والعشرين امتلأت السماء بالغيوم وأمطرت، وبدأ ماء المطر يتسرب من سطح المسجد الذي في مصلى النبي صلى الله عليه وسلم. ورأيت بعيني النبي عند الانتهاء" من صلاة الصبح خرج ووجهه مملوء بالماء والطين.