33 | 18 | 21 | وروى عمرة بنت عبد الرحمن عن عائشة: ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه يعتكف في العشر الأواخر من رمضان. واستأذنته عائشة في الاعتكاف فأذن لها. فطلبت حفصة من عائشة أن تستأذن لها، فأذنت لها. فلما رأت ذلك زينب بنت جحش أمرت فضربت لها خيمة فضربت لها. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخرج إلى خيمته بعد الصلاة. فرأى أهل الخيام يسألون: ما هذا؟ فقيل له: تلك خيام عائشة وحفصة وزينب. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أبر يريدون بذلك؟ أنا لا اعتكف". فرجع إلى بيته. فلما فرغ من صيام الشهر اعتكر عشرة أيام في شوال.