33 | 11 | 14 | عن علي بن الحسين (عن صفية زوجة النبي): كان أزواج النبي (صلى الله عليه وسلم) معه في المسجد (وهو معتكف) ثم انصرفن، فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) لصفية قالت بنت حيي: «لا تعجلي فإني معك» (وكان مسكنها في دار أسامة). فخرج النبي صلى الله عليه وسلم وفي هذه الأثناء لقيه رجلان من الأنصار فنظرا إلى النبي صلى الله عليه وسلم ومروا. فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: «تعالوا، هي صفية بنت حيي». قالوا: سبحان الله، يا رسول الله، (لا نتوقع منك سوءا). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الشيطان يجري في الإنسان مجرى الدم، وإني خشيت أن يقذف الشيطان فيكم ظن السوء».