33 | 14 | 17 | وروى عمرة بنت عبد الرحمن عن عائشة: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يعتكف في كل عام في شهر رمضان. وكان بعد صلاة الصبح يدخل في معتكفه. واستأذنت عائشة في أن تعتكف فأذن لها، فنصبت خيمة في المسجد. فلما سمعت حفصة بذلك نصبت خيمة، ولما سمعت زينب بذلك نصبت خيمة أخرى. فلما أصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم قضى صلاة الصبح رأى أربع خيام فقال: ما هذا؟ تم إبلاغه بذلك. فقال: "ما حملهم على هذا؟ أهو البر؟ انزعوا الخيام فإني لا أريد أن أراهم". لذلك أزيلت الخيام. ولم يعتكف النبي صلى الله عليه وسلم تلك السنة في شهر رمضان، إلا اعتكف في العشر الأواخر من شوال.