33 | 8 | 11 | عن علي بن الحسين قال: حدثتني صفية زوج النبي صلى الله عليه وسلم أنها جاءت رسول الله صلى الله عليه وسلم تعوده في المسجد وهو معتكف في العشر الأواخر من رمضان. وتحدثت معه لفترة من الوقت، ثم نهضت لتعود إلى المنزل. وصحبها النبي صلى الله عليه وسلم. فلما وصلوا إلى باب المسجد مقابل باب أم سلمة مر رجلان من الأنصار فسلما على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال لهم: لا تهربوا! فقال: هي (زوجتي) صفية بنت حيي. فقالا: سبحان الله يا رسول الله. وقد شعروا بذلك. فقال النبي (لهم): "إن الشيطان يصل إلى كل مكان من جسم الإنسان كما يصل إليه الدم، (في كل مكان في جسد واحد)، إني خشيت أن يلقي الشيطان في نفوسكم فكرة سيئة".