33 | 9 | 12 | وعن أبي سلمة بن عبد الرحمن قال: سألت أبا سعيد الخدري: هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يتحدث عن ليلة القدر؟ فأجاب بالإيجاب وقال: كنا معتكفين مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في العشر الأوسط من رمضان، فخرجنا منه صبيحة عشرين، فخطب رسول الله صلى الله عليه وسلم. في العشرين (من رمضان) وقال: لقد أخبرت (بتاريخ) ليلة القدر (في حلمي) ولكن نسيتها، فابحث عنها في الليالي الوترية من الليالي العشر الأخيرة من شهر رمضان رأيتني أسجد في الطين والماء تلك الليلة (من علامة ليلة القدر) فمن كان معتكفا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فليرجع إليه. فرجع الناس إلى المسجد، فلم يكن في السماء أثر، حتى جاءت سحاب فأمطر، فأقيمت الصلاة، ورسول الله صلى الله عليه وسلم فسجد في الطين والماء فرأيت الطين على جبهة النبي وأنفه.