34 | 28 | 43 | عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الله حرم مكة، فلم يحل لأحد قبلي، ولن يحل لأحد بعدي، وأحل القتال فيها». لي بضع ساعات من اليوم فقط، ولا يجوز لأحد أن يقلع شائكها، أو يقطع شجرها، أو يصيد صيدها، أو يلتقط لقطاتها إلا من أعلن ذلك جهاراً». وسأل العباس بن عبد المطلب النبي صلى الله عليه وسلم: إلا الإذخر لصاغتنا ولسطوح بيوتنا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذخر». قال عكرمة: هل تدري ما معنى مطاردة صيده؟ هو إخراجه من الظل والقعود مكانه. قال خالد: (قال العباس: الإذخر) لصاغتنا وقبورنا.