34 | 100 | 164 | وعن عائشة قالت: تشاجر سعد بن أبي وقاص وأبو بن زمعة على غلام. فقال سعد: يا رسول الله، هذا الغلام ابن أخي (عتبة بن أبي وقاص) الذي عهد مني أن آخذه على أنه ابنه، فانظر إليه و انظر من يشبه." فقال أبو بن زمعة: يا رسول الله، هذا أخي، ولد على فراش أبي من جاريته. فنظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الصبي فإذا شبهه بعتبة، ثم قال: «الولد لك يا أبا بن زمعة، يذهب الولد إلى صاحب السرير، والزاني ليس له إلا الحجارة». (اليأس، أي الرجم حتى الموت)، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا سودة بنت زمعة! احجبي نفسك عن هذا الصبي." لذلك، لم تره سودة مرة أخرى.