34 | 98 | 162 | عن ابن عمر قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: "بينما ثلاثة يمشون إذ أصابهم المطر، فاضطروا إلى أن يدخلوا كهفاً في جبل، فانقلبت صخرة عظيمة وسدت فم الكهف، فقالوا لكل واحد منهم: وقال آخر: ادع الله بأحسن عمل قمت به، فقال أحدهم: اللهم إن والدي كانا كبيرا وكنت أخرج للرعي في عودتي كنت أحلبه وأأخذه في إناء إلى والدي ليشربا، فبعد أن يشربوا منه، كنت أعطيه أولادي وأهلي وزوجتي وكرهت أن أوقظهم، وكان الأطفال يبكون عند قدمي، واستمر ذلك حتى طلع الفجر حتى نتمكن من رؤية السماء. فتحركت الصخرة قليلاً، وقال الثاني: يا الله، إنك تعلم أني كنت أحب ابنة عم لي كأشد حب يحبه الرجل للمرأة، فقالت لي إنني لن أنال حبي. وتحققت رغبتي إلا أن أدفع لها مائة دينار، فجاهدت فيها حتى جمعت المبلغ المرغوب، فلما جلست بين رجليها قالت لي اتق الله، وطلبت مني ألا أفض البكارة. لها إلا بحقها، فقمت وتركتها، اللهم إن كنت ترى أني فعلت ذلك من أجلك، فانزع هذه الصخرة. فرفع ثلثا الصخر، فقال الرجل الثالث: اللهم إنك تعلم أني استأجرت عاملاً بفرق من الدخن، فلما أردت أن أدفعه أبى. لأخذها، فزرعتها واشتريت من محصولها بقرا وراعيا. وبعد فترة جاء ذلك الرجل وطلب ماله، فقلت له: اذهب إلى تلك البقر والراعي فخذهما فإنه لك فسألني هل كنت أمزح معه، فقلت له إني لا أمزح، وكل ما له، اللهم إن كنت ترى أني صادقت فيك، فارفع الحجر. فانزاحت الصخرة تماماً من فم الكهف".