34 | 73 | 120 | وعن عروة قالت: قالت عائشة: أتتني بريرة فقالت: إني قد اتفقت مع أهلي على أن أؤدي لهم تسعة أواق (من الذهب) في كل سنة أوقية واحدة، فأعينوني. فقلت: أنا مستعد لدفع المبلغ بالكامل الآن بشرط أن يوافق أسيادك على أن ولاءك سيكون لي. فذهبت بريرة إلى أصحابها فأخبرتهم بذلك فأبوا أن يقبلوها، فرجعت ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس، فقالت: لقد أخبرتهم بالعرض ولكنهم فلم يقبلها وأصر على الولاء. فسمع ذلك النبي صلى الله عليه وسلم." فقصت عائشة القصة كاملة على النبي. فقال لها: اشتريها واشترطي أن ولاءها لك كالولاء للعاتق. «ففعلت عائشة. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم على الناس، فقال بعد أن سبح الله: أما بعد، فما بال الناس الذين يشترطون شروطا ليست في كتاب الله؟ أي شرط ذلك؟ ليس في كتاب الله باطل ولو كان مائة شرط، فإن حكم الله أحق، وشروطه هي الأشد، والولاء للمعتق.