34 | 9 | 15 | وروى عبيد بن عمير: أن أبو موسى سأل عمر أن يدخله، فلم يؤذن له، وكان عمر مشغولا، فرجع أبو موسى. فلما قضى عمر عمله قال: ألم أسمع صوت عبد الله بن قيس، فليدخل. فقيل لعمر أنه قد خرج. فأرسل إليه، فلما قدم قال: أمرنا بذلك (أي بالخروج إذا لم يُؤذن بعد الاستئذان ثلاثاً)، فقال له عمر: اشهد على قولك. فذهب أبو موسى إلى مجالس الأنصار فسألهم، فقالوا: لا يشهد هذا منا إلا أصغرنا أبا سعيد الخدري. ثم أخذ أبو موسى أبا سعيد الخدري، فقال عمر متعجبا: هل خفي عني أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ (ثم ​​أضاف: كنت مشغولا بالتجارة في الأسواق).