34 | 3 | 8 | وعن عائشة: أن عتبة بن أبي وقاص أخذ على أخيه سعد بن أبي وقاص عهداً جازماً أن يأخذ عليه ابن جارية زمعة فهو ابنه. ولما كان عام الفتح أخذه سعد بن أبي وقاص، فقال: هو ابن أخيه، وعاهده أخوه على ذلك. فقام أبو بن زمعة فقال: هذا أخي وابن جارية أبي، ولد على فراش أبي. ثم ذهبا إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال سعد: يا رسول الله، هذا ابن أخي، وقد عهد مني أن آخذه. وقال أبو بن زمعة: أخي وابن وليدة أبي، وقد ولد على فراش أبي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الغلام لك يا أبا بن زمعة». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الابن للفراش (أي للرجل الذي ولد على فراشه) والحجارة (للخيبة والحرمان) لمن زنى». وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم زوجته سودة بنت زمعة أن تستتر من ذلك الصبي، إذ رأى شبهاً بين الصبي وعتبة. فلم يرها الصبي حتى مات.