34 | 1 | 1 | عن أبي هريرة: أنتم تقولون أن أبا هريرة يروي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرا، وتعجبون لماذا لا يروي المهاجرون والأنصار عن رسول الله صلى الله عليه وسلم كما يحدث أبو هريرة؟ كان إخواني المهاجرين مشغولين في السوق وأنا ألتصق برسول الله صلى الله عليه وسلم راضي بما يملأ بطني. فكنت أشهد إذا غابوا، وأتذكر إذا نسوا، وكان إخواني الأنصاري يشغلون بأموالهم، وكنت من فقراء أهل الصفة. وكنت أذكر الأحاديث حين كانوا ينسون. ولا شك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «من نشر ثوبه حتى أقضي كلامي هذا ثم جمعه إليه، حفظ ما أقول». فبسطت ثوبي الملون الذي كنت عليه حتى فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من قوله ثم ضمته إلى صدري. لذلك لم أنس شيئًا من تلك الروايات.