34 | 47 | 69 | عن ابن عمر (رضي الله عنه) قال: كنا مع النبي (صلى الله عليه وسلم) في سفر وأنا على جمل لعمر (رضي الله عنه) صعب المراس، فلم أقدر عليه. فكان يتقدم الحزب فيتحققه عمر ويجبره على التراجع، ويتقدم مرة أخرى، ويجبره عمر مرة أخرى على التراجع. فسأل النبي صلى الله عليه وسلم عمر أن يبيعه ذلك الجمل. فقال عمر: هو لك يا رسول الله! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر أن يبيعه ذلك البعير. فباعها عمر لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم لعبد الله بن عمر: «هذا الجمل لك يا عبد الله، لتصنع به ما شئت».