34 | 111 | 181 | عن أنس بن مالك قال: قدم النبي صلى الله عليه وسلم خيبر، فلما أظهره الله وفتح البلدة بكسر دفاع العدو، ذكر له حسن صفية بنت حيي بن أخطب، وقد قتل زوجها وهي بنت. زوجة. فاصطفاها رسول الله صلى الله عليه وسلم لنفسه، فانطلق معها حتى وصل إلى سد الروحاء حيث طهرت من الحيض فتزوجها، ثم أعد حيس فيوضع على جلد صغير. (تستخدم في تقديم الطعام)، فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أخبر من حولك». فتلك وليمة عرس رسول الله صلى الله عليه وسلم لصفية. ثم قدمنا ​​المدينة فإذا رسول الله صلى الله عليه وسلم قد سترها وهي خلفه. ثم يجلس إلى جانب ناقته، فيضع صفية رجليها على ركبتيه ليركب (الجمل).