34 | 34 | 50 | عن جابر بن عبد الله قال: كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة وكان جملي بطيئا متعبا. فأقبل علي النبي فقال: يا جابر. أجبت: "نعم؟" فقال: ما شأنك؟ قلت: إن جملي بطيء متعب فتخلفت. فنزل فطعن البعير بعصاه ثم أمرني بالركوب. ركبت البعير فتسارع حتى أمسكه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال لي هل تزوجت؟ بكراً تلاعبها وتلاعبك؟"، قال جابر: "إن لي أخوات، فأحببت أن أتزوج سيدة تجمعهن جميعاً، وتصفحهن، وتعتني بهن". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ستبلغ، فإذا قدمت أوصيك بأهلك، ثم قال لي: أتحب أن تبيع؟» جملك؟" قلت: نعم، فاشتراه النبي صلى الله عليه وسلم بأوقية من ذهب، فسبقني رسول الله صلى الله عليه وسلم فأصبحت، فلما ذهبت إلى المسجد وجدته على الباب. فسألني: "هل وصلت الآن؟" فأجاب بالإيجاب، فقال: "اترك جملك وادخل (المسجد) فصلي ركعتين". فقال لبلال زن لي أوقية من ذهب. فوزن لي بلال حسنا فانصرفت. فأرسل إلي النبي صلى الله عليه وسلم فظننت أنه سيرد إلي جملي الذي كنت أكرهه أكثر من أي شيء آخر. لكن النبي صلى الله عليه وسلم قال لي: «خذ جملك وثمنه».