34 | 36 | 52 | وروى عمرو: كان هنا (أي بمكة) رجل يقال له نواس، وكانت له إبل تعاني من عطش شديد لا يروي. فذهب ابن عمر إلى شريك نواس فاشترى تلك الإبل. فرجع الرجل إلى نواس وأخبره أنه باع تلك الإبل. فقال له نواس: لمن بعتهم؟ فأجاب: إلى فلان الشيخ. فقال نواس: ويحك، والله إن هذا الشيخ ابن عمر. ثم ذهب نواس إلى ابن عمر فقال له: إن شركائي باعك إبلا تعاني من العطش الشديد وهو لا يعرفك. فأمره ابن عمر أن يرجعهم. فلما ذهب نواس ليأخذهم، قال له ابن عمر: اتركهم فإني رضيت بقضاء رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه لا ظلم.