34 | 1 | 2 | وعن أنس قال: لما قدم عبد الرحمن بن عوف المدينة آخى النبي صلى الله عليه وسلم بينه وبين سعد بن الربيع الأنصاري. وكان سعد رجلاً غنياً، فقال لعبد الرحمن: أعطيك نصف مالي وأزوجك. فقال عبد الرحمن: بارك الله لك في أهلك ومالك، دلني على السوق. فلم يرجع عبد الرحمن من السوق حتى حصل على لبن وزبد. لقد أحضر ذلك إلى منزله. فأقمنا قليلا (أو ما شاء الله) فجاء عبد الرحمن وهو معطر بالصفرة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما هذا؟» قال: تزوجت امرأة من الأنصار. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما دفعت لها؟" قال: حجر من ذهب، أو وزن نواة ذهب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أفرِح ولو بشاة واحدة».