34 | 57 | 90 | عن عائشة قالت: نادرا ما كان النبي صلى الله عليه وسلم يتخلف عن بيت أبي بكر كل يوم صباحا أو مساءا، فلما أذن له بالهجرة إلى المدينة، فجأة جاء النبي صلى الله عليه وسلم ظهرا. فأخبر أبو بكر فقال: إن النبي صلى الله عليه وسلم جاء في أمر عاجل. وقال النبي صلى الله عليه وسلم لأبي برك عندما دخل: "لا يبق في بيتك أحد". فقال أبو بكر: يا رسول الله ما عندهما إلا ابنتان (عائشة وأسماء) فقال النبي صلى الله عليه وسلم: إني أرى أنه قد أذن لي في ذلك. الهجرة." فقال أبو بكر: أنا معك يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ترافقني"، فقال أبو بكر: يا رسول الله، إن عندي ناقتين أعددتهما للهجرة، فأعرض عليك إحداهما، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "" قال: «قد قبلته على أن أدفع ثمنه».