34 | 100 | 166 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «هاجر النبي صلى الله عليه وسلم مع سارة فدخل قرية فيها ملك أو طاغية، فقيل إن إبراهيم دخل ومعه امرأة». وكانت من أجمل النساء فأرسل الملك إلى إبراهيم فقال: يا إبراهيم من هذه المرأة معك؟ فقال إبراهيم: هي أختي، فرجع إليها إبراهيم فقال: لا تخالفيني في قولي، فقد أخبرتهم أنك أختي، والله ما على هذا مؤمنون حقا الأرض إلا أنت و1. فأرسلها إبراهيم إلى الملك، فلما جاءها الملك قامت فتوضأت، وصلّت، وقالت: اللهم إن كنت قد آمنت بك وبرسولك، وحفظت فرجي من أحد إلا زوجي من فضلك لا تدع هذا الوثني يتغلب علي. فشعر الملك بالاضطراب وجعل يحرك رجليه، فلما رأت حال الملك قالت سارة: اللهم إن مات لقال الناس قد قتلته. فرجع الملك إلى سلطته، ومضى إليها، فقامت مرة أخرى، فتوضأت، وصلّت، وقالت: اللهم إن كنت قد آمنت بك وبرسولك، وحفظت فرجي من الجميع إلا زوجي، فلا تفعل. دع هذا الوثني يتغلب علي». فغضب الملك مرة أخرى، فجعل يحرك رجليه، فلما رأت سارة ذلك الحال قالت: اللهم إن مات لقال الناس قد قتلته. فتعرض الملك لهجومين أو ثلاثة، وبعد أن أفاق من الهجوم الأخير قال: والله لقد أرسلت إلي شيطانًا، فخذها إلى إبراهيم فأعطها آجرًا. فرجعت إلى إبراهيم فقالت: إن الله أذل المشركين وأعطانا جارية.