34 | 83 | 138 | وعن سهل بن أبي حثمة قال: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع الثمر بالتمر، وأجاز بيع الثمر في العرايا بالتخمين، فيأكل أصحابها تمرها رطبا. وقال سفيان: قلت ليحيى وأنا غلام: يقول أهل مكة: أذن لهم النبي صلى الله عليه وسلم في بيع الثمار في العرايا بالتخمين. فقال يحيى: وما علم أهل مكة بذلك؟ فقلت: لقد روا ذلك (عن النبي صلى الله عليه وسلم) عن طريق جابر. فسكت يحيى، قال سفيان: قصدت جابرًا من المدينة. وسئل سفيان هل في رواية جابر النهي عن بيع الثمرة قبل أن تظهر فائدتها (أي لا ضرر فيها من الفساد). فأجاب أنه لا يوجد شيء.