34 | 76 | 124 | حدثنا ابن شهاب قال: قال مالك بن أوس: كنت في حاجة إلى التغيير في مائة دينار، فدعاني طلحة بن عبيد الله فتناقشنا في الأمر، فوافق على التغيير، فأخذ قطع الذهب التي في يده. فعبث بهما ثم قال: انتظروا حتى يأتي خازني من الغابة، وكان عمر يسمع ذلك، فقال: والله! ولا ينبغي لك أن تفارق طلحة حتى تأخذ منه المال، لقول رسول الله صلى الله عليه وسلم: «بيع الذهب بالذهب ربا إلا أن يكون البيع يدًا بيد سواءً في القدر، وكذلك البيع». بيع الحنطة بالحنطة ربا إلا أن يكون من يد إلى يد سواء في القدر، وبيع الشعير بالشعير ربا إلا أن يكون من يد إلى يد سواء في القدر، والتمر بالتمر ربا إلا إذا كان من يد إلى يد ومتساوية في القدر"