34 | 31 | 46 | حدثنا أبو حازم، قال: سمعت سهل بن سعد، يقول: جاءت امرأة بالبردة، فقلت: هل تدرين ما البردة؟ قالوا: نعم، وقالوا: هو ثوب ذو حواف منسوجة. قال سهل: فخاطبت النبي صلى الله عليه وسلم، فقالت: قد نسجته بيدي لتلبسه. فأخذها النبي صلى الله عليه وسلم وهو في حاجة إليها، وجاء إلينا وعليه كساء. فقال أحدنا: يا رسول الله! أعطني إياه لأرتديه». فوافق النبي صلى الله عليه وسلم على أن يعطيه إياها. فجلس النبي صلى الله عليه وسلم في القوم ساعة ثم رجع فشد ذلك المئزر ثم أرسل به إليه. فقال القوم لذلك الرجل: ما أحسنت أن سألته، وقد علمت أنه لا يرد طلب أحد قط. فقال الرجل: والله ما سألته عنها إلا أن أجعلها كفني عند الموت، قال سهل: فكانت بعد ذلك كفنه.