34 | 50 | 77 | "عن عطاء بن يسار قال: لقيت عبد الله بن عمرو بن العاص فقلت: أخبرني عن صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم في التوراة؟" قال: نعم. . والله إنه موصوف في التوراة ببعض الصفات المنسوبة إليه في القرآن كما يلي: "يا أيها النبي أرسلناك شاهدا (على دين الله الحق) ومبشرا (للمؤمنين المؤمنين)" )، ونذيرا (للكافرين) وولي الأميين. أنت عبدي ورسولي (أي رسول). محدثين في الأسواق ولا تسيءوا إلى الذين أساءوا إليكم ولكن عاملوهم بالعفو واللطف لم يكن الله ليموت حتى يصلح المعوجين فيقولوا: لا لا إله إلا الله "تفتح به أبصار عمي وآذان صماء وأفئدة غلف."