34 | 51 | 79 | وعن جابر: أن عبد الله بن عمرو بن حرام مات وعليه دين غيره. سألت النبي صلى الله عليه وسلم أن يشفع لدى دائنيه في تخفيض بعض الديون. فطلب منهم النبي صلى الله عليه وسلم (خفض الديون) فأبوا. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فاجعل تمرك على أنواعه، العجوة في ناحية، وعنقود ابن زيد في ناحية أخرى، ثم ادعوني». ففعلت ذلك، ودعوت النبي صلى الله عليه وسلم، فجاء فجلس عند الرأس أو في وسط الصواري، فأمرني. "كالوا للناس" فكست لهم حتى قضت ما علي من دين، فبقي تمري كأنه لم يؤخذ منهم شيء. وفي روايات أخرى عن جابر قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: "" فلم يزل (أي عبد الله) يقيس لهم حتى قضى الديون كلها." فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) (لعبد الله): "اقطع له (أي أحد الدائنين) وقس له بالكامل". "