34 | 1 | 4 | حدثنا إبراهيم بن سعد، عن أبيه، عن جده، قال: عبد الرحمن بن عوف، قال: لما قدمنا ​​المدينة مهاجرين، آخى رسول الله صلى الله عليه وسلم بيني وبين سعد بن الربيع. فقال سعد بن الربيع: أنا أغنى الأنصار، فأعطيك نصف مالي، وانظر إلى زوجتي، وأيهما شئت أطلقته. لها، وعندما أكملت المدة المقررة (قبل الزواج) يجوز لك أن تتزوجها. فقال عبد الرحمن: لست في حاجة إلى هذا كله. هل هناك أي سوق تمارس فيه التجارة؟ قال: سوق قينقاع. وذهب عبد الرحمن إلى ذلك السوق في الغد، فأحضر لبنًا وزبدًا، ثم ظل يتردد عليه بانتظام. وبعد أيام جاء عبد الرحمن وفي جسده أثر صفرة. فسأله رسول الله صلى الله عليه وسلم هل تزوج؟ فأجاب بالإيجاب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ممن تزوجت؟ قال: امرأة من الأنصار. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: كم دفعت لها؟ فقال: (أعطيتها) قطعة من الذهب تساوي نواة التمر (أو نواة من الذهب)! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أولم ولو بشاة واحدة». "