35 | 3 | 6 | "عن محمد بن المجالد: أرسلني عبد الله بن شداد وأبو بردة إلى عبد الله بن أبي أوفى، فأمراني أن أسأل عبد الله: هل كان الناس على عهد النبي صلى الله عليه وسلم يسلفون في القمح؟" ليتم تسليمها لاحقا). فقال عبد الله: كنا نسلّم فلاح الشام في القمح والشعير والزيت بقدر معلوم إلى أجل مسمى. فقلت: هل دفع الثمن لمن عنده الأشياء إلى أجل؟ فقال عبد الله بن أوفى: ما كنا نسألهم عن ذلك. ثم أرسلوني إلى عبد الرحمن بن أبزى فسألته. قال: كان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يسلمون على عهد النبي صلى الله عليه وسلم، ولم نكن نسألهم: هل لهم زرع قائم أم لا؟