36 | 2 | 2 | وعن عمرو بن الشريد قال: بينما أنا قائم عند سعد بن أبي وقاص إذ جاء المسور بن مخرمة فوضع يده على كتفي. وفي هذه الأثناء جاء أبو رافع مولى النبي صلى الله عليه وسلم فطلب من سعد أن يشتري منه الدارين اللذين كانا في بيته. فقال سعد: والله لا أشتريها. فقال المسور: والله لتشتريهما. فقال سعد: والله لا أقسط أكثر من ربع ألف. قال أبو رافع: عرض علي خمسمائة دينار، ولولا أن النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «الجار أحق من أحد لقربه ما أعطيتك إياها». أربعة آلاف (درهم) وأنا عرضت عليهم خمسمائة دينار (الدينار يساوي عشرة دراهم). فباعه لسعد.