37 | 12 | 13 | "عن عبد الله بن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "" انطلق ثلاثة رجال من الذين كان قبلكم حتى أتوا غارا ليلا فدخلوه، فتدحرجت صخرة كبيرة من الجبل فأغلقت فمه"" (قالوا لبعضهم البعض): لا ينجيكم من هذه الصخرة إلا أن تدعوا الله بما فعلتم من عمل صالح. فقال أحدهم: اللهم! كان لي أبوان كبيران ولم أرزق أهلي (زوجتي وأولادهما وغيرهما) باللبن قبلهم ذات يوم، فتأخرت عنهم فحلبت لهم الغنم وأخذت لهم اللبن، فوجدتهم نياماً، وكرهت أن أضع اللبن أمامهم، وانتظرتهم، وكان وعاء اللبن في يدي، فبقيت أنتظر فقاموا حتى طلع الفجر، ثم قاموا فشربوا اللبن، اللهم إن كنت فعلت ذلك من أجلك فقط، فأرحنا من حالنا الحرج الذي سببته هذه الصخرة. فتحرك الصخرة قليلا فلم يستطيعوا الخروج. قال النبي صلى الله عليه وسلم: فقال الرجل الثاني: اللهم إن لي ابن عم كان أحب الناس إلي فأردت أن أجامع فوافقت عليها فرفضت فقالت: لا يحل لك أن تلحقي بفرجي إلا بالنكاح الشرعي، فرأيت أن أجامعها إثما وتركتها وهي أحب الناس إلي. كما تركت الذهب الذي أعطيتها لها، اللهم إن كنت فعلت ذلك من أجلك فقط، فأرحنا من هذه الكارثة. فتحركت الصخرة قليلا فلم يستطيعوا الخروج منها» قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم قال الرجل الثالث: «اللهم إني استأجرت عمالا قليلا فدفعت لهم أجورهم إلا». رجل لم يأخذ أجره وانصرف، فاستثمرت أجره وحصلت به أموالا كثيرة، فجاءني فقال: يا عبد الله، ادفع أجري، فقلت له: كل شيء فإنك ترى الإبل والبقر والغنم والعبيد، قال: يا عبد الله، لا تستهزئ بي، قلت: لا أستهزئ بك، فأخذ القطيع كله وساقه ولم يترك شيئا. اللهم إن كنت فعلت ذلك من أجلك فقط، ففرج عنا العذاب الحالي. لذا، تحركت تلك الصخرة تمامًا وخرجوا مشيًا.