37 | 16 | 17 | وعن أبي سعيد قال: سار ناس من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في سفر حتى أتوا على بعض قبائل العرب. وطلبوا من الأخير أن يعاملهم كضيوفهم لكنهم رفضوا. ثم تعرض زعيم تلك القبيلة للدغة ثعبان (أو لدغته عقرب) وحاولوا قصارى جهدهم لعلاجه ولكن دون جدوى. فقال بعضهم: لم ينفعه شيء، هل ستذهبون إلى القوم الذين أقاموا هذه الليلة، عسى أن يكون لدى بعضهم شيء، فانطلقوا إلى جماعة الصحابة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «سيدنا لدغته حية (أو لدغه عقرب) وقد جربنا كل شيء فلم ينتفع، هل عندك شيء؟» فقال أحدهما: "نعم والله، إني لأستطيع أن أرقى، ولكن بما أنك رفضت أن تقبلنا ضيوفاً عليك، فلن أرقيك حتى تحدد لنا عليه بعض الأجر". يوافقون على أن يدفعوا لهم قطيعًا من الأغنام. فذهب أحدهم فقرأ (الفاتحة) (وَالْحَمْدُ لِرَبِّ الْعَالَمِينَ) ونَفَخَ عَلَى الرَّئِيسِ الَّذِي بَالَ كَأَنَّهُ انْفَلَقَ مِنْ رِبَالٍ، وَقَامَ وَجَاءَ يَمْشِي، ولم تظهر عليهم أي علامات المرض. ودفعوا لهم ما اتفقوا على دفعه. فأشار بعضهم (أي الصحابة) إلى قسمة كسبهم بينهم، فقال الذي يقرأ: لا تقسموا حتى نأتي النبي صلى الله عليه وسلم، فنقص عليه القصة كلها، وننتظر رسوله. طلب." فأتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقصوا عليه القصة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "كيف علمت أن سورة الفاتحة قرأت في الرقية؟" ثم قال: لقد أحسنت، اقسموا واجعلوا لي نصيبا. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم.