37 | 11 | 12 | عن أبي موسى قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «مثل المسلمين واليهود والنصارى كمثل رجل استأجر عمالاً يعملون له من الصبح إلى الليل بأجر معلوم، فعملوا حتى الظهر ثم قالوا: نحن لا تحتاج إلى أموالك التي حددتها لنا، ودع ما فعلناه يبطل. فقال لهم الرجل: لا تتركوا العمل، بل أكملوا الباقي وخذوا أجركم كاملا. فأبوا وانصرفوا. واستخدم الرجل دفعة أخرى وراءهم وقال لهم: أكملوا بقية اليوم ولكم الأجر الذي حددته للدفعة الأولى. فعملوا حتى وقت صلاة العصر، فقالوا: ابطل ما عملنا، وخذ لنفسك من الأجر الذي وعدتنا. فقال لهم الرجل: أكملوا بقية العمل، إذ لم يبق من النهار إلا قليل، فأبوا. ثم استخدم دفعة أخرى للعمل بقية النهار، فعملوا بقية النهار حتى غروب الشمس، ولهم أجر الدفعتين السابقتين. فذلك كان مثال هؤلاء (المسلمين) ومثال هذا النور (الهدى) الذي قبلوه عن طيب خاطر.