38 | 3 | 3 | وعن سلمة بن الأكوع قال: بينما نحن جلوس عند النبي صلى الله عليه وسلم إذ أتي برجل ميت. وأمر النبي صلى الله عليه وسلم أن يصلي على الميت. قال: "فهل عليه دين؟" فأجاب الناس بالنفي. قال: فهل ترك مالاً؟ قالوا: لا. فأقيم عليه الصلاة على الجنازة. وجيء بميت آخر فقال الناس: يا رسول الله صل عليه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عليه دين؟» قالوا: نعم. قال: هل ترك مالا؟ قالوا: ثلاثة دنانير، فصلى، ثم أتي بثالث فقال الناس: صل عليه. ". قال: فهل ترك مالاً؟ قالوا: لا، قال: فهل عليه دين؟ قالوا: نعم، عليه ثلاثة دانانير، قال: «فادعوا على صاحبكم»، قال أبو قتادة: يا رسول الله! صل على جنازته وأنا أقضي عنه دينه، فصلى عليه.