39 | 2 | 5 | وروى سعيد بن جبير، عن ابن عباس قال: في الآية: لكل جعلنا (موالياً موالياً) ورثة (4.33). (وفي الآية: «والذين تعاهدت أيمانكم» قال ابن عباس: «كان المهاجرون إذا قدموا النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة يرث الأنصاري ولا يرث أقرباؤه الأنصاري»). فيرثه لما آخى النبي بينهم (أي المهاجرين والأنصار). فلما نزلت الآية: ﴿وَلَكُلٍ جَعَلْنَا وَارِثًا﴾ [النساء: 33] نقضت (عهد الأخوة في الميراث) ثم قال: «الآية: وكذلك الذين عقدت عليهم أيمانكم». وبقي صحيحاً في التعاون والمشورة المتبادلة، في حين استُبعد أمر الميراث، وصار يجوز التنازل عن شيء في الوصية لمن كان له حق الميراث من قبل.