39 | 1 | 1 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «سأل رجل إسرائيلي إسرائيليا أن يقرضه ألف دينار، فاحتاج الثاني إلى شهود، فقال الأول: كفى بالله شهيدا». وقال الثاني: أريد ضمانا. فأجاب الأول: "كفى بالله كفيلاً". فقال الثاني: صدقت، وأقرضه المال إلى أجل معين. وعبر المدين البحر، فلما فرغ من عمله بحث عن وسيلة ليصل في الوقت المناسب لسداد الدين، لكنه فأخذ خشبة فثقبها وأدخل فيها ألف دينار وكتاباً إلى الدائن ثم أغلق الثقب بإحكام وأخذ القطعة إلى البحر. فقال: «اللهم إنك تعلم أني أخذت من فلان قرضًا بألف دينار، فطلب مني ضمانًا، فأخبرته أن ضمان الله كاف، فقبل ضمانك». فقلت له: كفى بالله شهيدا، فقبلك شهيدا، ولا شك أني حاولت جاهدا أن أجد وسيلة حتى أدفع له ماله فلم أجد، فأسلمك هذا المال. فألقى قطعة الحطب في البحر حتى توغلت فيه، ثم انصرف. وفي هذه الأثناء بدأ يبحث عن وسيلة للوصول إلى بلد الدائن. وصلت سفينة تحمل أمواله، وفجأة رأى قطعة الخشب التي أودع فيها أمواله. أخذها إلى المنزل لاستخدامها في النار. فلما رآه وجد ماله والرسالة فيه، وبعد قليل جاء المدين يحمل إليه ألف دينار، وقال: والله لقد بذلت جهدًا في الحصول على قارب حتى آتيك بمالك. ، ولكنني فشلت في الحصول على واحدة قبل تلك التي مررت بها». سأل المُقرض: هل أرسلت لي شيئاً؟ فأجاب المدين: «لقد أخبرتك أنني لا أستطيع الحصول على قارب غير الذي مررت به». فقال المُقرض: قد أدى الله عنك المال الذي أرسلته في الخشبة. فاحتفظ بألف دينار، وانطلق مهتديًا إلى سواء السبيل. "