39 | 4 | 8 | قالت عائشة: (زوجة النبي) منذ بلغت حد التذكر، رأيت والدي يعبدان دين الإسلام الصحيح. وما يمر علينا يوم إلا دخل علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم غداة وعشيا. ولما اضطهد المسلمون خرج أبو بكر مهاجرا إلى إثيوبيا. ولما وصل إلى مكان يقال له برك الغماد التقى بابن الدغنة شيخ قبيلة قارة، فقال لأبي بكر: إلى أين تذهب؟ فقال أبو بكر: أخرجني قومي من البلاد، وأنا أحب أن أطوف في الدنيا وأعبد ربي. قال ابن الدغنة: لا يخرج مثلك، ولا يخرج، كما تساعد الفقراء على الكسب، وتصل الأقارب، وتساعد العاجز، وتزود الضيوف. الطعام والمأوى، وساعد الناس في شدائدهم، فإني جارك، فارجع فاعبد ربك في بيتك». فانطلق ابن الدغنة مع أبي بكر فانطلق به إلى زعماء قريش فقال لهم: رجل مثل أبي بكر لا يخرج ولا يخرج، هل تجدون رجلا يعين الفقراء على معيشتهم؟ ويحسن صلة الرحم، ويساعد المعوقين، ويزود الضيوف بالطعام والمأوى، ويساعد الناس في محنتهم؟» فأذنت قريش لابن الدغنة بالأمن، وأخبرت أبا بكر أنه آمن، وقال لابن الدغنة: انصح أبا بكر أن يعبد ربه في بيته، ويصلي ويقرأ ما يحب، ولا يؤذينا، ولا يظهر ذلك علناً، فإنا نخاف أن يتبعه أبناؤنا ونسائنا. فأخبر ابن الدغنة أبا بكر بذلك كله، فما زال أبو بكر يعبد ربه في بيته، ولا يصلي ولا يجهر بالقرآن إلا في بيته. خطرت في ذهن أبو بكر لاحقًا فكرة بناء مسجد في ساحة منزله. فحقق تلك الفكرة وبدأ بالصلاة وتلاوة القرآن هناك علنا. فجعل النساء وذرية الوثنيين يجتمعون حوله وينظرون إليه متعجبين. وكان أبو بكر طيب القلب، لا يتمالك نفسه من البكاء عند قراءة القرآن. وهذا أرعب زعماء قريش الوثنيين. فأرسلوا إلى ابن الدغنة، فلما جاء قالوا: أجرنا أبا بكر على أن يعبد ربه في بيته، فخالف ذلك، وبنى مسجدا في صحن بيته، فصلى صلاته وقرأ القرآن على الملأ، وإننا نخاف أن يضل نسائنا وذرياتنا، فاذهب إليه وقل له: إن شاء لا يعبد ربه إلا في بيته، وإلا فقل له: ردّ ذمتك فإنا لا نحب أن نخونك ونقض عهدك، ولا نحتمل إسلام أبي بكر. قالت عائشة: وجاء ابن الدغنة إلى أبي بكر فقال: أنت تعرف الشروط التي أمنتك عليها، فإما أن تلتزم بتلك الشروط أو ترفع جواري، فإني لا أحب أن أسمع العرب يقولون: ابن الدغنة بايع رجلا ولم يحترمه قومه. فقال أبو بكر: أرد جواركم ورضي بجوار الله، ورسول الله صلى الله عليه وسلم بمكة، فقال لأصحابه: «قد عرض عليّ مكان هجرتكم». لقد رأيت أرضًا مالحة ذات نخل، وهي بين جبلين هما الحرّاس، فلما أخبر النبي صلى الله عليه وسلم، هاجر بعض الصحابة إلى المدينة، وبعض الذين هاجروا إلى الحبشة. فلما استعد أبو بكر للهجرة، قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «انتظر فإني أتوقع أن يؤذن لي بالهجرة»، فقال أبو بكر: بأبي أنت، أتريد ذلك؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، فأجل أبو بكر خروجه ليصحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأطعم جملين له بورق السمر أربعة أشهر.