39 | 1 | 2 | روى محمد بن عمرو الأسلمي عن أبيه حمزة قال: بعثه عمر (أي حمزة) على الصدقة / جامع الزكاة. قام رجل بممارسة الجنس غير القانوني مع جارية زوجته. فأخذ حمزة كفلاء للزاني حتى أتوا عمر. وقد جلد عمر الزاني مائة جلدة. وقد أكد عمر دعواهم (أن الزاني قد عوقب بالفعل) واعذره بالجهل. وقال جرير الأشعث لابن مسعود في المرتدين (أي أولئك الذين أصبحوا كفار بعد الإسلام): "دعنا يتوبون ويأخذون لهم كفالات". تابوا وكفل لهم أقاربهم. وبحسب حماد، إذا كفل شخص آخر ومات ذلك الشخص، فإن الكفيل يبرأ من المسؤولية. وبحسب الحكم فإن مسؤولياته مستمرة.