40 | 2 | 3 | حدثنا عبد الرحمن بن عوف قال: كتب بيني وبين أمية بن خلف أن أمية يكون لي مالي بمكة وأنا أحفظه بالمدينة. وعندما ذكرت كلمة "الرحمن" في الوثائق، قال أمية: "لا أعرف الرحمن". "اكتب لي اسمك الذي سميت به نفسك في الجاهلية". فكتبت اسمي عبده عمرو. وفي يوم (المعركة) بدر، عندما نام الناس جميعًا، صعدت التل لحمايته. فرآه بلال (أي أمية) وذهب إلى مجمع من الأنصار وقال: "(هذا) أمية بن خلف! الويل لي إذا هرب!" فخرجت جماعة من الأنصار مع بلال ليتبعونا (عبد الرحمن وأمية). وخشيت أن يلحقوا بنا تركت ابن أمية لهم ليشغلوهم، لكن الأنصار قتلوا الابن وأصروا على اتباعنا. كان أمية رجلاً سميناً، فلما اقتربوا منا أمرته أن يركع، فركع، ووضعت نفسي عليه لحمايته، لكن الأنصار قتلوه بتمرير سيوفهم تحتي، فجرح أحدهم قدمي سيفه. (قال الراوي الفرعي: وكان عبد الرحمن يرينا أثر الجرح في ظهر قدمه).