40 | 8 | 9 | عن جابر بن عبد الله قال: كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر وأنا على جمل بطيء متخلف عن الآخرين. فمر بي النبي صلى الله عليه وسلم فقال: من هذا؟ قلت: جابر بن عبد الله. فسأل: ما الأمر (لماذا تأخرت)؟ قلت: أنا أركب جملاً بطيئاً. فقال: هل معك عصا؟ أجبته بالإيجاب. قال: أعطني إياه. فلما أعطيته ضرب البعير فانتهره. ثم فاق ذلك الجمل الآخرين من الآن فصاعدا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "بعنيه". قلت: هو لك يا رسول الله. فقال: بعنيه، قد اشتريته بأربعة دنانير، ويمكنك أن تستمر به حتى المدينة. عندما اقتربنا من المدينة المنورة، بدأت الذهاب (نحو منزلي). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أين تذهب؟" قال سعد: تزوجت أرملة. قال: مالك لم تتزوجوا بكراً لتداعبوا؟ فقلت: إن أبي مات وترك بنات، فقررت أن أتزوج أرملة (امرأة ذات خبرة) (لتعتني بهن). قال: أحسنت. فلما وصلنا المدينة، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا بلال، ادفعه وزده». فأعطاني بلال أربعة دنانير وزيادة قيراطا. (قال فرعي): زاد جابر: ما فارقني قيراط رسول الله صلى الله عليه وسلم قط. والقيراط كان دائما في كيس جابر بن عبد الله.