40 | 15 | 17 | وعن أنس بن مالك قال: كان أبو طلحة أغنى رجل بالمدينة من الأنصار، وكانت البيروهاء أحب ماله، وكانت مقابل المسجد. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدخلها فيشرب من ماءها الحلو. فلما نزلت هذه الآية: (لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون) (3: 92) قام أبو طلحة على رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! يقول الله في كتابه: (لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون)، وإن أحب أموالي إلي البيرة، فأتصدق بها وأرجوها. الأجر من الله يا رسول الله! أنفقه حيث شئت. فشكر رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك، وقال: «ذاك مال هالك، ذلك مال هالك، وقد سمعت ما قلت، وأنا أوصيك أن تقسمه في أقاربك». فقال أبو طلحة: لأفعلن يا رسول الله. فقسمها أبو طلحة على أقاربه وبني عمومته. قال الراوي (مالك): قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ذلك مال نافع» بدل «مال هالك».