40 | 10 | 11 | عن أبي هريرة قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم بصدقة الفطر من رمضان. جاء عامر وبدأ يأخذ حفنة من الطعام (من الصدقة) (خلسة). فأخذته وقلت: والله لأذهبن بك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: إني محتاج وعلي عيال كثير، وأنا شديد الحاجة. فأطلقت سراحه، فأصبحت فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما فعل أسيرك اليوم؟» قلت: يا رسول الله، شكا الرجل الحاجة وكثرة العيال، فأشفقت عليه، فخليت سبيله، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لقد كذبك وقد كذبك». سوف يأتي مرة أخرى." فظننت أنه سيعود كما أخبرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه سيعود. لذلك انتظرته بفارغ الصبر. فلما أخذ يسرق قبضات من الطعام قبضت عليه مرة أخرى فقلت: لأذهبن بك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: دعوني فإني محتاج كثير وعيال كثير. . أعدك أن لا أعود مرة أخرى، فأشفقت عليه وأطلقته، فلما أصبح قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما فعل أسيرك؟ فشكا شدة حاجته وكثرة عياله، فرحمته وأطلقت سراحه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنه كذبك وسيعود» فانتظرته الثالثة مترقبا. فلما أخذ يسرق قبضات من الطعام أخذته فقلت: لأذهبن بكم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإنها الثالثة تعاهدون أن لا ترجعوا وتخلفون وعدتم. تعال، قال: ((أعلمك كلمات ينفعك الله بهن)) قلت: وما هن، قال: إذا أويت إلى فراشك فاقرأ آية الكرسي "--"الله لا إله إلا هو الحي القيوم" حتى تختم الآية كلها. (فإذا فعلت ذلك فسيجعل الله لك حارسا يبقى معك ولا يقربك شيطان حتى تصبح). فأطلقت سراحه، فلما أصبح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما فعل أسيرك البارحة؟» قلت: زعم أنه يعلمني كلمات ينفع الله بهن، فخليت سبيله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما هي؟، قال: قال لي: إذا أويت إلى فراشك فاقرأ آية الكرسي من أولها إلى آخرها. القيوم -----. وقال لي أيضًا: (إذا فعلت ذلك)، فسيجعل الله لك حارسًا يبقى معك، وسيقترب منك نوستان حتى الصباح. وأضاف (أبو هريرة أو راوي آخر) أنهم (الصحابة) كانوا حريصين جدًا على فعل الخير. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد صدق وهو كذاب، هل تدري من كنت تكلم هذه الثلاث ليال يا أبا هريرة؟» فقال أبو هريرة: لا. قال: "إنه الشيطان".