40 | 7 | 8 | وروى مروان بن الحكم والمسور بن مخرمة قالا: لما قدم مندوب هوازن على رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد إسلامهم، قام فسألوه أن يرد أموالهم وسبيهم. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أحب القول إلي هو الحق، فلكم الخيار في رد أموالكم أو أساريكم، فإني أخرت القسمة». وأضاف الراوي: وقد انتظرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما رجع من الطائف أكثر من عشرة أيام. فلما رأوا أن رسول الله لا يرجع إليهم إلا إحدى اثنتين قالوا: نختار سبارنا. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في جماعة من المسلمين، فحمد الله حق قدره، وقال: «ثم بعد، قد جاءكم إخوانكم هؤلاء تائبين، وأرى أن أرد أسراهم إليهم. من أحب منكم أن يفعل معروفا فليفعل، ومن أحب منكم أن يتمسك بنصيبه حتى نوفيه من أول غنيمة يؤتينا الله بها فليفعل». أجاب الناس: "لقد اتفقنا على التنازل عن أسهمنا عن طيب خاطر معروفا لرسول الله". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا ندري من وافق منكم ومن لم يوافق، رجع ورؤسائكم ليخبرونا برأيكم». فرجعوا كلهم، فكلمهم رؤساؤهم، ثم جاءوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبرونه أنهم قد تركوا أسهمهم طوعا ورضا.