41 | 20 | 28 | عن أبي هريرة قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم يحدث، وعنده أعرابي جالس. "إن أحد أهل الجنة يسأل الله أن يأذن له في زرع الأرض، فيقول له: أما تعيش في النعيم الذي تحبه؟" فيقول: نعم، ولكني أحب أن أزرع الأرض. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إذا زرع الرجل الحب، فنبت الزرع وانضج، استعدادًا للحصاد، وهكذا حتى يكون مثل الجبال في لمح البصر». فيقول له: يا ابن آدم، ها أنت، اجمع؛ فقال الأعرابي: الرجل إما أن يكون من قريش أو من الأنصار، فإنهم فلاحون، ونحن لسنا فلاحين. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم.