41 | 21 | 29 | عن أبي هريرة: الناس يقولون: أبو هريرة كثير الحديث. بل الله يعلم هل أقول الحق أم لا. ويتساءلون أيضاً: لماذا لا يروي المهاجرون والأنصار مثله؟ بل كان إخواني المهاجرين مشغولين بالتجارة في الأسواق، وإخواني الأنصار مشغولون بأموالهم. كنت رجلاً فقيراً أصاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكتفي بما ملأ بطني. فكنت أشهد وهم يغيبون، وأتذكر وهم ينسون. قال النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم: «من نشر صحيفة حتى أفرغ من كلامي هذا ثم يجمعه على صدره، لم ينسى من كلامي شيئا أبدا». فبسطت غطائي الذي لم يكن عندي إلا الثوب حتى فرغ النبي صلى الله عليه وسلم من كلامه فجمعته على صدري. والذي بعثه (أي رسول الله) بالحق ما نسيت من كلامه ذلك كلمة واحدة حتى يومنا هذا. والله لولا آيتين في كتاب الله ما رويت حديثا قط. (هاتان الآيتان): "إن الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى ..... (إلى) الرحمن." (2.159-160)