41 | 13 | 14 | عن عبد الله بن عمر قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: "بينما ثلاثة رجال يمشون إذ أمطروا، فآووا إلى غار في جبل، فنزلت صخرة عظيمة من الجبل فسدّ فم النبي". "فقال بعضهم لبعض: اذكروا أعمالا صالحة عملتموها لله، وادعوا الله بها حتى يذهب عنكم هذه الصخرة، فقال أحدهم: اللهم إني". كان لدي والدين كبيران في السن وأطفال صغار وكنت أرعى لهم الغنم، وعند عودتي إليهم في المساء، كنت أحلب (الخروف) وأبدأ في إعالة والدي أولاً قبل أطفالي. وفي أحد الأيام تأخرت وجاءت في وقت متأخر من الليل ووجدت والدي نائمين حلبت كعادتي وقمت عند رؤوسهم، وكرهت أن أوقظهم، وكرهت أن أعطي أطفالي قبلهم، مع أن أطفالي كانوا يبكون عند قدمي. حتى طلع الفجر، اللهم إن كنت فعلت ذلك من أجلك، فانزع الحجر حتى نرى السماء من خلاله. فرفع الله الصخرة قليلاً فرأوا السماء، وقال الرجل الثاني: اللهم إني كنت أحب ابنة عم لي كأشد حب الرجل للمرأة، أردت أن أهين عفتها ولكن فأبت إلا أن أعطيها مائة دينار، فتجهدت في تحصيل ذلك المبلغ، فلما جلست بين رجليها قالت: يا عبد الله، ولا تذبلني إلا بحقها. .' فقمت، اللهم إن كنت فعلت ذلك من أجلك، فارفع الحجر. ثم تحرك الحجر قليلاً، فقال الرجل الثالث: اللهم إني استأجرت أجيراً في فرق رز، فلما فرغ من عمله وطالب بحقه عرضته عليه فأبى أن يأخذه فزرعت الأرز مراراً حتى جمعت البقر وراعيها (ثم بعد حين جاءني فقال: اتق الله (وأعطني حقي). فقلت: اذهب وخذ تلك البقرة والراعي. فقال: اتقوا الله! لا تسخر مني. فقلت: أنا لا أسخر منك. خذ (كل ذلك).' فأخذ كل ذلك. يا الله! إذا كنت فعلت ذلك من أجلك فقط، فأرجوك أن تزيل بقية الصخرة. فكشف الله الصخرة."