42 | 8 | 10 | وعن عروة بن الزبير قال: تشاجر رجل من الأنصار الزبير في قناة بالحرة يسقي النخل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم، أمر الزبير بالاعتدال: «يا زبير اسقِ أولًا، ثم اترك الماء لجارك». فقال الأنصاري: فهل لأنه ابن عمتك؟ فتغير لون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال: «يا الزبير، اسقِ الماء، وامنع الماء حتى يبلغ الجدر الذي بين الحفر حول الشجر». فأعطى رسول الله الزبير حقه كاملا. قال الزبير: والله لقد نزلت في ذلك هذه الآية: «فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم». (4.65) (الراوي الفرعي،) قال ابن شهاب لجريج (راوي فرعي آخر): "لقد فسرت الأنصار وقوم آخرون قول النبي: "اسقوا (أرضكم) وامنعوا الماء حتى يبلغ الجدر التي بينهما". "الحفر حول الشجر" يعني إلى الكعبين ".