42 | 12 | 19 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن اقتناء الخيل قد يكون لبعض أجرا، أو مأوى لآخر، أو ثقلا على ثالث. إن الخيل لها أجر من أمسكها في سبيل الله (أعدها للغزوات المقدسة) وربطها في مرعى (أو حديقة) كان له من الأجر مثل طول حبلها أن يأكل في المرعى أو البستان، فإن قطع ذلك الفرس حبله وعبر تلة أو تلتين، فإن جميع خطواته وروثه يكون لصاحبه حسنة، وإذا مر بالنهر فشرب منه فيكون ذلك أيضًا حسنة لصاحبها حتى لو لم يكن لديه نية في سقيها حينها. وقتها يؤدي حق الله (أي الركعات) (من الأموال التي يكتسبها من التجارة ونحوها) ولا يثقل عليها. "من اتخذ الخيل خيلاء ورياء وإيذاء للمسلمين كانت خيله عليه إثما" ولما سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الحمير قال: "لم ينزل عليها شيء خاص". إلا الآية العامة التي تسري على كل شيء: (من يعمل مثقال ذرة خيرا يره يوم القيامة).