42 | 4 | 6 | وعن عبد الله (بن مسعود) قال: قال النبي (صلى الله عليه وسلم): «من حلف على يمين كاذبة أن يمنع أحدا ماله لقي الله وهو عليه غضبان». فأنزل الله: "إن الذين اشتروا بعهد الله وأيمانهم ثمناً قليلاً". ........(77.3) وجاء الأشعث (إلى المكان الذي كان يحدث فيه عبد الله) فقال: ما كان يحدثك أبو عبد الرحمن (أي عبد الله)؟ نزلت هذه الآية في كان لي بئر في أرض ابن عم لي، طلب مني النبي (صلى الله عليه وسلم) لجلب الشهود (لتأكيد ادعاءي). فقال: ليحلف المدعى عليه إذن. قلت: يا رسول الله، فإنه يحلف في الحال. ثم ذكر النبي صلى الله عليه وسلم هذا الحديث فأنزل الله الآية تصديقا لما قال.