42 | 6 | 8 | وعن عبد الله بن الزبير: أن رجلاً من الأنصار تشاجر الزبير عند النبي صلى الله عليه وسلم في نهر الحرة الذي يسقي النخل. فقال الرجل الأنصاري للزبير: مر الماء فأبى الزبير أن يفعل، فعرض الأمر على النبي صلى الله عليه وسلم فقال للزبير: يا زبير! اسقي (أرضك) ثم مرر الماء إلى جارك." فغضب الأنصاري وقال للنبي: "ألأنه (أي الزبير) ابن عمتك؟" على ذلك لون وجه الله. فتغير الرسول صلى الله عليه وسلم فقال: يا الزبير! اسقِ ثم احبس الماء حتى يبلغ ما بين الحفر حول الشجر، قال الزبير: والله لأظن أن هذه الآية نزلت في هذه المناسبة: «فلا وربك يستطيعون» ولا تؤمنوا حتى يحكموك فيما شجر بينهم» (النساء: 65).