42 | 1 | 1 | روى الزهري: قال أنس بن مالك: «حلبت لرسول الله صلى الله عليه وسلم شاة أهلية وهو في بيت أنس بن مالك». وخلط اللبن بالماء المأخوذ من البئر في بيت أنس. وقدم قدحه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فشرب منه. وأبو بكر جالس عن يساره وأعرابي عن يمينه. فلما أخرج النبي صلى الله عليه وسلم الفنجان من فيه، خاف عمر أن يعطيه النبي صلى الله عليه وسلم الأعرابي، فقال. "يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطه أبا بكر وهو جالس إلى جنبك". فأعطاها النبي صلى الله عليه وسلم للأعرابي الذي كان عن يمينه، وقال: «ابدأ بالذي عن يمينك».