42 | 13 | 23 | وعن الحسين بن علي قال: قال علي بن أبي طالب: «أخذت ناقة نصيبي من غنيمة يوم بدر، فأعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقة أخرى». فركعتهما على باب أحد الأنصار، أريد أن أحمل عليهما الإذخر ليبيعه، وأجعل ثمنه في حفل زفافي على فاطمة، وكان معي صائغ من بني قينقاع وكان في ذلك البيت يشرب الخمر وكانت مغنية تقول: يا حمزة! (اقتل) الناقتين السمينتين (وقدمهما لضيفك)، فأخذ حمزة سيفه واتجه نحو الناقتين فقطع سنمتهما، وفتح خاصرتهما، وأخذ جزءا من أكبادهما. (قلت لابن شهاب: هل أخذ من الأسنمة؟ قال: قطع أسنمتها فحملها) قال علي: فلما رأيت ذلك المنظر الرهيب ذهبت إلى النبي (صلى الله عليه وسلم). صلي الله عليه وسلم) وأخبره بالخبر. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم ومعه زيد بن حارثة وهو معه، وذهبت معهم. فذهب إلى حمزة فكلمه بكلام شديد. فنظر حمزة وقال: ألستم إلا عبيد آبائي؟ فانصرف النبي صلى الله عليه وسلم وخرج. وهذه الحادثة كانت قبل تحريم الشرب".