43 | 9 | 12 | وعن جابر بن عبد الله قال: لما مات أبي كان عليه عند يهودي ثلاثون أوسقاً. طلبت منه أن يمنحني مهلة للسداد لكنه رفض. طلبت من رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يشفع عند اليهودي. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى اليهودي فسأله أن يأخذ من ديني ثمرة شجرتي فأبى اليهودي. دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم بستان النخل، وهو يتجول بين الأشجار، فقال لي: اقتطف وأعطه حقه. فقطفت له الثمر بعد خروج رسول الله صلى الله عليه وسلم وأعطيت له ثلاثين أوسقاً، وزاد لي سبعة عشر أوسقاً. قال جابر: فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبره بالخبر، فوجدته يصلي صلاة العصر. وبعد الصلاة أخبرته عن الثمار الزائدة التي بقيت. فأمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أخبر (عمر) بن الخطاب بذلك. فلما أتيت عمر فأخبرته بذلك، فقال عمر: «لما مشى رسول الله صلى الله عليه وسلم في حديقتك، أيقنت أن الله سيبارك فيها».