43 | 18 | 21 | روى جابر: (في مناسبة أخرى) غزوت مع النبي صلى الله عليه وسلم وأنا راكب إحدى جمالنا. تعب الجمل وتخلف عن الآخرين. فضربه النبي صلى الله عليه وسلم على ظهره. قال: بعها لي، ولك أن تسير بها إلى المدينة، فلما قدمنا ​​المدينة استأذنت النبي صلى الله عليه وسلم إلى منزلي، فقلت: يا رسول الله، ! إني تزوجت حديثا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تزوجت بكرًا أو ثيبا؟» قلت: تزوجت ثيبا، فقد مات عبد الله وتركه. بنات صغيرات في أعمارهن، فتزوجت سيدة تعلمهن وتربيهن، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب إلى أهلك». عمي في بيع البعير فوعظني فيه فأخبرته ببطئه وتعبه وما فعل النبي صلى الله عليه وسلم بالبعير وضربه فأصبحت به البعير، فأعطاني ثمنه، والبعير نفسه، ونصيبي من الغنيمة كما أعطى الناس.