43 | 3 | 4 | وعن أبي ذر قال: بينما أنا عند النبي رأى جبل أحد فقال: ما أحب أن يصبح لي هذا الجبل ذهباً إلا لم يبق منه ولا دينار. معي أكثر من ثلاثة أيام (أي أنفقه كله في سبيل الله)، إلا الدينار الذي أبقيه لقضاء ديني». ثم قال: «إن أغنياء الدنيا ليس لهم أجر في الآخرة إلا قليل، إلا الذين ينفقون أموالهم هنا وهناك، وهؤلاء قليل العدد». ثم أمرني بالبقاء في منزلي ولم يذهب بعيدا. وسمعت صوتًا فأردت أن أذهب إليه، فتذكرت أمره: «امكث في مكانك حتى أعود». فلما رجع قلت: يا رسول الله، هذا الصوت الذي سمعته؟ فقال: هل سمعت شيئا؟ قلت نعم." قال: جاءني جبريل فقال: من أتباعك لا يعبد مع الله شيئا دخل الجنة. قلت: وإن فعل كذا وكذا (أي: حتى لو سرق أو زنى) قال: نعم.