44 | 1 | 2 | وعن أبي هريرة قال: تشاجر رجلان: مسلم ويهودي. فقال المسلم: والذي اصطفى محمداً على الناس أجمعين، قال اليهودي: والذي اصطفى موسى على الناس أجمعين، فرفع المسلم يده فلطم اليهودي على وجهه، فذهب اليهودي إلى النبي فأخبره بما كان بينه وبين المسلم، فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم فسأله عنه، فأخبره النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تفضلوني على موسى». فإن الناس كلهم ​​يصعقون يوم القيامة فأكون منهم ولكني كذلك. كن أول من يعقل، فإذا موسى قائم آخذ بجانب العرش. ولا أدري أغمى عليه وقام قبلي أم أن الله قد عافاه من تلك الضربة».