44 | 1 | 3 | عن أبي سعيد الخدري قال: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم جالس إذ جاء يهودي فقال: يا أبا القاسم، ضربني رجل من أصحابك على وجهي. فسأل النبي صلى الله عليه وسلم من هذا؟ فقال إنه من الأنصار، فأرسل إليه النبي صلى الله عليه وسلم، فلما قدم سأله هل ضرب اليهودي؟ قال: سمعته يحلف بالسوق، وهو يقول: والذي افضل موسى على العالمين. فقلت: أيها الخبيث! حتى أني غضبت على محمد فلطمته على وجهه. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تفضلوا نبيا على نبي، فإن الناس كلهم ​​يصعقون يوم القيامة، فأكون أول من يخرج من الأرض، حتى أرى موسى قائما آخذا بإحدى رجليه» العرش ولا أدري أكان موسى قد غشي عليه أم كان يكفيه الغيبوبة الأولى».