44 | 4 | 9 | قال عمر بن الخطاب: سمعت هشام بن حكيم بن حزام يقرأ سورة الفرقان على غير رسالتي، وقد علمنيها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأردت أن أخاصمه فانتظرت حتى ينصرف، ثم شددت ثوبه في عنقه فأخذته به وأتيته رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: سمعته يقرأ سورة الفرقان على غير ما علمتنيها». فأمرني النبي صلى الله عليه وسلم بإطلاقه، وطلب من هشام أن يقرأها، فلما قرأها قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا أنزلت». ثم طلب مني أن أقرأه، فلما قرأته قال: هكذا أنزلت، إن القرآن نزل على سبعة أحرف، فاقرأه على ما هو أيسر منك.