45 | 3 | 3 | حدثنا سليمان بن بلال، عن يحيى، قال: يزيد مولى المنبثق، سمع زيد بن خالد الجهم، يقول: سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن اللقطة، فقال: «اذكر صفة إناءها والخيط الذي تعقد به». ، ويعلن ذلك علنًا لمدة عام واحد. قال يزيد: فإن لم يدع أحد فإن من وجدها ينفق، وتعتبر أمانة عنده. فقال يحيى: لا أدري أكان آخر الكلام قاله النبي صلى الله عليه وسلم أم قاله يزيد. وقال زيد: "سئل النبي (صلى الله عليه وسلم): ""ماذا عن الضالة؟"" فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «خذها، فإنها لك أو لأخيك أو للذئب» قال يزيد: ويُعلن عنها أيضًا. فسأل الرجل النبي صلى الله عليه وسلم عن الجمل الضال. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اتركوها حتى يكون لها قدميها، خزان الماء، فتبلغ مكان الماء، وتأكل الشجر حتى يجده صاحبها».