45 | 10 | 13 | عن سويد بن غفلة قال: بينما أنا في صحبة سلمان بن ربيعة وسوحان في بعض الغزوات وجدت سوطا، فقال لي أحدهم: أسقطه فأبيت وقلت: لأعطيتها لصاحبها إن وجدته وإلا انتفعت بها. ولما رجعنا حجنا، ومررنا بالمدينة، فسألنا عن ذلك أبي بن كعب. قال: وجدت كيسا فيه مائة دينار على عهد النبي صلى الله عليه وسلم، فذهبت به إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال لي: «أعلن به سنة». فأعلنت ذلك سنة ثم أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أعلنه سنة أخرى. فأعلنت لعام آخر، فأتيته مرة أخرى، فقال: أعلن لعام آخر، فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم الرابعة، فقال: واذكر مقدار المال ووصف وعاءه والخيط الذي يربط به، فإن جاء صاحبه فأعطه وإلا فانتفعه. "