45 | 12 | 15 | عن أبي بكر قال: بينما كنت في طريقي إذ رأيت راعياً يسوق غنمه، فسألته من خادمه؟ فقال: إنه خادم رجل من قريش، فذكر اسمه فعرفته. قلت: هل في غنمك لبن؟ أجاب بالإيجاب. فقلت: هل تحلب لي؟ أجاب بالإيجاب. فأمرته فربط رجلاً من الغنم. ثم أمرته أن ينقي الضرع من الغبار وينفض الغبار عن يديه، فأزال الغبار عن يديه بالتصفيق. ثم حلب قليلا من الحليب. فجعلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم اللبن في القدر وأغلقت فيه بخرقة ثم صببت عليه الماء حتى برد. فذهبت به إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: اشرب يا رسول الله. فشربه حتى سررت.