45 | 7 | 8 | عن أبي هريرة قال: لما أظهر الله رسوله على أهل مكة قام رسول الله صلى الله عليه وسلم في الناس فسبح وقال: إن الله حرم القتال بمكة وأذن لرسوله وللمؤمنين على الله. فحرم القتال على أحد قبلي، وأحل لي جزءا من يوم، ولا يحل لأحد بعدي صيده، ولا يقلع شوكه، ولا يقطف ولا يجوز رفع ما سقط منها إلا لمن أعلن ذلك، ولمن قتل قريبه الخيار بين قبول الفدية عنه أو القصاص». فقال العباس: إلا الإذخر فإنا نستعمله في قبورنا وبيوتنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذخر». فقام أبو شاه يمني فقال: يا رسول الله اكتب لي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اكتب لأبي شاه". (سأل الراوي الأوزاعي): ماذا يعني بقوله: اكتب يا رسول الله؟ قال: الكلام الذي سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم.