46 | 35 | 43 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان رجل إسرائيلي يقال له جريج وهو يصلي، فأتت أمه فدعت له فلم يجبها، فقال: هل يستمر؟» الدعاء أو رد أمه، فجاءته الثانية فدعاته وقالت: اللهم! "لا تموته حتى يرى وجوه البغايا." وكان جريج يسكن في منسك، فقالت امرأة إنها ستغوي جريج، فأتته وعرضت نفسها فأبى، فذهبت. إلى راعي غنم فأذن له أن يزني بها، ثم ولدت غلاما، فزعمت أن المولود من جريج، فذهب الناس إلى جريج وهدموا منسكه، وأخرجوه منه وسبوه. فتوضأ وصلى، ثم ذهب إلى الذكر (الطفل) فسأله: يا غلام! من أبوك؟» فأجاب الطفل أن أباه هو الراعي، فقال الناس إنهم سيبنون له صومعة من الذهب، لكن جريج طلب منهم أن يصنعوها من الطين فقط.