46 | 25 | 28 | وعن عبد الله بن عباس قال: هممت أن أسأل عمر عن المرأتين من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم اللتين قال الله فيهما: إن كنتما (زوجتي النبي) (صلى الله عليه وسلم) أي عائشة وحفصة) توبوا إلى الله لقد مالت قلوبكم (لمخالفة ما يحبه النبي صلى الله عليه وسلم)(66.4)، حتى أديت الحج مع عمر (وفي طريق عودتنا من الحج) لقد انصرف (استجابة لنداء الطبيعة) وانحيت معه أيضًا حاملًا قدحًا من الماء. عندما استجاب لنداء الطبيعة وعاد. فصببت على يديه من الإناء الماء فتوضأ. قلت: يا أمير المؤمنين، من المرأتان من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم اللتين قال الله لهما: "إن رجعتم إلى التوبة" (66.4) قال: "عجبت منكم" فسأل يا ابن عباس، هما عائشة وحفصة، ثم مضى عمر يروي الحديث، فقال: كنت أنا وجار لي من الأنصار من بني أمية بن زيد، كان في عوالي المدينة. زيارة النبي (صلى الله عليه وسلم) بالتناوب. كان يذهب في يوم من الأيام، وأنا في يوم آخر. وعندما ذهبت كنت أحضر له أخبار ما حدث في ذلك اليوم من التعليمات والأوامر، وعندما ذهب كان يفعل معي مثل ذلك. كنا نحن معشر قريش نتولى النساء، فلما سكنا الأنصار، لاحظنا أن نساء الأنصار لهم اليد العليا على رجالهن، فأخذت نساؤنا يكتسبن عادات نساء الأنصار. ذات مرة صرخت على زوجتي فردت لي النقود وكرهت أن ترد علي. فقالت: ما يعيبك أن أرد عليك؟ فوالله ليجيبن عليه أزواج النبي صلى الله عليه وسلم، إن بعضهن لا تكلمه النهار كله إلى الليل. فأفزعني كلامها، فقلت لها: من فعل ذلك منهم فهو الخاسر الأكبر. ثم ارتديت ملابسي وذهبت إلى حفصة فقلت لها: هل فيكن أحد يغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم النهار كله إلى الليل؟ فأجابت بالإيجاب. فقلت: هي إنسانة خاسرة (ولن تنجح أبدًا)! أما تخشى أن يغضب الله لغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم فتهلك؟ لا تكثروا من سؤال رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا تعنفوه على حال، ولا تهجروه. وسألني ما شئت، ولا يغرنك أن تشبه جارتك (يعني عائشة) في خلقها مع النبي، فإنها (أي عائشة) أجمل منك، وأحب إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم). .وفي تلك الأيام شاع أن غسان (قبيلة من سكان الشام) يجهزون خيولهم لغزونا. ذهب صاحبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم يوم دوره، فرجع إلينا ليلا، فطرق بابي ضربا شديدا، فقال: هل أنا نائم، فخافت وخرجت إليه. قال: حدث أمر عظيم، فسألته: ما هو؟ هل جاء غسان؟ فقال: هو أعظم وأشد من ذلك، وأضاف أن رسول الله صلى الله عليه وسلم طلق جميع نسائه، فقلت: حفصة خاسرًا، كنت أتوقع أن يحدث ذلك يومًا ما، فلبست وصليت الفجر مع النبي، ثم دخل النبي صلى الله عليه وسلم غرفة علوية، فأتيت حفصة، فسألتها قالت: ما لك تبكي؟ ألم أحذرك؟ هل طلقك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت: لا أدري هو هناك في العلية المنبر فوجدت جماعة من الناس حوله وبعضهم يبكون، ثم جلست معهم ساعة ولم أحتمل ذلك، فذهبت إلى العلية التي فيها النبي صلى الله عليه وسلم وطلبت الأسود مولاه: "هل ستأذن (رسول الله) لعمر (للدخول)؟" فدخل العبد فكلم النبي صلى الله عليه وسلم، ثم خرج فقال: ذكرتك فلم يرد عليه. فذهبت وجلست مع القوم عند المنبر فلم أحتمل، فرجعت إلى العبد مرة أخرى فقلت: هل تأذن لعمر؟ فدخل وجاء بنفس الرد. فلما خرجت إذ ناداني العبد فقال: قد أذن لك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فدخلت على النبي فرأيته ملقيا على حصير ليس عليه عرس، والحصير عليه فترك أثره في جسد النبي صلى الله عليه وسلم، وهو متكئ على وسادة من أدم حشوها نار، فسلمت عليه، فقلت: طلقت نسائك؟ فرفع عينيه إلي وقال بالنفي، فقلت وأنا أتحدث: أتسمعون ما أقول: يا رسول الله، كنا نحن أهل قريش غلبنا علينا؟ النساء (زوجات)، فلما أتينا الناس الذين غلبت نساؤهم عليهم..." روى عمر القصة كلها (عن زوجته). "" فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم "" قال عمر: فقلت: أتيت حفصة فقلت لها: لا يغرنك أن تشبهي بصاحبتك، فإنها أجمل منك وأحب إلى النبي. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم مرة أخرى، فلما رأيته يبتسم، جلست وألقيت نظرة على الغرفة، والله ما رأيت شيئا ذا أهمية إلا ثلاثا، فقلت (لرسول الله صلى الله عليه وسلم). ادع الله أن ينفع أمتك، فقد سعدت الفرس والروم ومتعت الدنيا وهم لا يعبدون الله؟ وكان النبي صلى الله عليه وسلم متكئا (وعندما سمع كلامي جلس) فقال: يا ابن الخطاب! هل عندك شك (أن الآخرة خير من الدنيا)؟ لقد حصل هؤلاء الناس على مكافآت أعمالهم الصالحة في هذه الدنيا فقط. سألت النبي صلى الله عليه وسلم . استغفر الله لي، إن النبي صلى الله عليه وسلم كان لا يدخل على نسائه لما سرت حفصة لعائشة، ويقول إنه لا يأتي نسائه شهرا لأنه غضب عليهن عندما فعاتبه الله (على قسمه أنه لن يقترب من ماريا). فلما مضت تسعة وعشرون يوما دخل النبي صلى الله عليه وسلم على عائشة أولا. فقالت له: لقد حلفت أن لا تأتي إلينا شهرا واحدا، ولم يمضي اليوم إلا تسعة وعشرون يوما وأنا أحصيها يوما بعد يوم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الشهر أيضًا تسعة وعشرون يومًا». وكان ذلك الشهر تسعة وعشرين يوما. قالت عائشة: فلما نزل وحي الاختيار بدأ بي النبي صلى الله عليه وسلم فقال: إني أقول لك شيئاً، فلا تعجلي بالجواب حتى تستشيري والديك. وعلمت عائشة أن أبويها لا ينصحانها بمفارقة النبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «قل يا أيها النبي لأزواجك إن كنت تريدين الحياة الدنيا وزينتها». ... فتعالوا أرزقكم وأحرركم سبيلاً فإن كنتم تبتغون الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنين منكم. أجر عظيم. (33.28) قالت عائشة: هل أستشير والدي في هذا فإني أفضل الله ورسوله والدار الآخرة. ثم خير النبي صلى الله عليه وسلم نسائه فأجابن مثل ما قالت عائشة.