46 | 2 | 2 | وعن صفوان بن محرز المازني قال: بينما أنا أمشي وابن عمر آخذ بيده إذ تقدم علينا رجل فقال: ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم في النجوى؟ وعن ابن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن الله ليدني المؤمن فيستره فيستره، فيقول له: أكنت ترتكب ذنب كذا وكذا؟ فيقول: نعم يا رب». فلا يزال الله يسأله حتى يعترف بذنوبه ويظن أنه هلك، فيقول الله: قد سترتك ذنوبك في الدنيا وأغفرها لك اليوم، فيعطى الكتاب. من حسناته في الكفار والمنافقين، فيقول الأشهاد: هؤلاء الذين كذبوا على ربهم، ألا لعنة الله على الظالمين. (11.18)