47 | 1 | 2 | وعن جابر بن عبد الله قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم جيشا نحو الساحل الشرقي وأمر عليهم أبا عبيدة بن الجراح، وكان الجيش في ثلاثمائة رجل وأنا، فانطلقنا حتى وصلنا إلى مكان. حيث قارب طعامنا على الانتهاء، فأمرنا أبو عبيدة أن نجمع طعام الرحلة كله، فجمع، وكان طعام سفري التمر لقد كان نصيب كل واحد منا موعدا واحدا فقط." قيل: وكيف ينفعك تمرة واحدة؟ فقال جابر: عرفنا قيمته حتى فرغ من ذلك. قال جابر: فلما وصلنا شاطئ البحر رأينا حوتاً عظيماً كأنه جبل صغير، فأكل منه الجيش ثمانية عشر يوماً، فأمر أبو عبيدة فربط اثنان من أضلاعه فثبتا في الأرض. ثم أمر بناقة فركبت، فمرت تحت الضلعين ولم تمسهما».