47 | 16 | 22 | وعن عباية بن رفاعة قال: قال جدي رافع بن خديج: كنا بوادي ذي الحليفة من تهامة مع النبي صلى الله عليه وسلم، وكان عندنا إبل وغنم، فأسرع الناس. فوضعوا لحمهم في القدور، فجعلوا يطبخون، فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فأمرهم فقلبوا القدور، فقسموا الغنيمة على أن البعير مثل عشرة من الغنم، فهرب أحد الإبل وقد هرب الناس. إلا خيلًا قليلة، فقلقوا. لقد خرجت عن سيطرتك، فيجب عليك التعامل معها كما تفعل الآن». فقال جدي: يا رسول الله، إنا نخشى أن نلقى عدونا غدًا وليس معنا سكاكين، أفلا نذبح بالقصب؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم، أو يمكنك أن تستعمل ما يسيل الدم، وتأكل مما ذبح ويذكر اسم الله عليه عند الذبح، ولكن لا تسن ولا تظفر». الذبح) سأخبرك لماذا، أما الأسنان فهي عظام، والأظافر يذبحها الحبشيون (انظر الحديث 668).