47 | 3 | 6 | "عن عباية بن رافع بن رفعة بن خديج قال: قال جدي: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم بذي الحليفة، فجاع الناس فأخذوا من الإبل والغنم". وكان (صلى الله عليه وسلم) خلف الناس، فأسرعوا فذبحوا، ووضعوا لحومها في القدور، فجعلوا يطبخونها، فأمر بالقدور فقسمها، في عشرة. من الغنم مثل البعير، فهرب أحد البعير، فركض الناس وراءه حتى تعبوا، ورمى رجل البعير بسهم، فدفع الله البعير به قال: «إن بعض هذه الحيوانات كالحيوانات البرية، فإذا فقدت السيطرة على واحدة من هذه الحيوانات، فعاملها بهذه الطريقة (أي ارميها بسهم)» قبل أن يقسمها على الجند، فقال جدي: يجوز لنا قابل الأعداء في المستقبل وليس لديك سكاكين؛ هل يجوز أن نذبح بالقصب؟" قال النبي صلى الله عليه وسلم: "استعملوا ما يسيل الدم، وكلوا الذبائح إذا ذكر اسم الله عليها". لا تذبح بالأسنان أو بالأظافر وسأخبرك بالسبب: لأن الأسنان عظام (أي لا يمكن قطعها بشكل صحيح) والأظافر هي الأدوات التي يستخدمها الحبشيون (ويجب أن لا نتشبه بهم لأنهم كفار).