47 | 7 | 12 | وعن عروة بن الزبير أنه سأل عائشة عن معنى قول الله تعالى: «وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتيمات فانكحوا ما شئتم من النساء» أو ثلاثة أو أربعة." (4.3) قالت: يا ابن أخي، هذه في الفتاة اليتيمة التي تعيش مع وليها وتشاركه في المال، وقد يغريه مالها وجمالها بالزواج منها دون أن يعطيها مهرًا كافيًا قد يكون كافيًا. من خاطب آخر، فقد حرم هؤلاء الأولياء أن يتزوجوا هؤلاء اليتيمات إلا أن يعدلوا إليهن ويعطوهن أفضل المهر، وإلا أمروا بالزواج من أي امرأة أخرى. قالت عائشة: بعد تلك الآية سأل الناس النبي (عن تزويج اليتيمات) فأنزل الله هذه الآية: (يستفتونكم في النساء قل الله يفتيكم فيهن وفي ماذا) "يتلى عليك في الكتاب في اليتيمات اللاتي لا تؤتوهن الفرائض وترغبون في أن تنكحواهن..." (النساء: 127) معنى قوله تعالى: "وَمَا يُتْلَى عَلَيْكُمْ" الآية السابقة تقول: - "وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتامى فانكحوا ما طاب لكم من النساء". (4.3) قالت عائشة: «قول الله في الآية الأخرى: «والذي أردتم أن تزوجوه»» (4.127) يعني رغبة الولي في تزويج فتاة يتيمة تحت يده وهي لا تملك الكثير من المال والجمال (في 4.3). ونهى الأولياء أن يتزوجوا أيتامهم ذوي الأموال والجمال دون العدل معهم، كما يمتنعون عموماً عن الزواج بهن (إذا لم تكن جميلة ولا غنية).