47 | 1 | 4 | قال سلمة: قلت مرة (في السفر) زادنا، وفقر الناس. فأتوا النبي صلى الله عليه وسلم فاستأذنوه في ذبح إبلهم فأذن لهم. فلقيهم عمر فأخبروه، فقال: كيف تنجو بعد أن تنحر إبلك؟ ثم أتى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، وكيف يبقون بعد نحر إبلهم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ادع الناس إلى ما بقي من طعامهم. تم نشر غطاء من الجلد وجمع كل الطعام وكدس فوقه. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبارك فيها، ثم أمر الناس أن يأتوا بآنيتهم، فجعلوا يأخذون منها حتى حصل كل منهم على ما يكفيه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أشهد أن لا إله إلا الله، وأنا رسول الله».