47 | 15 | 21 | عن ابن عباس: أن النبي (مع أصحابه) قدم مكة صبيحة الرابع من ذي الحجة محرماً بالحج فقط. فلما وصلنا مكة أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم أن نغير نية إحرامنا بالعمرة، وأن ننهي إحرامنا بعد أداء العمرة، ونذهب إلى نسائنا. وبدأ الناس يتحدثون عن ذلك. فقال جابر مستغربا: هل نذهب إلى منى والمني يقطر من أعضائنا الذكرية؟ فحرك جابر يده وهو يقول ذلك. فلما بلغ النبي صلى الله عليه وسلم خطب فقال: بلغني أن قوما يقولون كذا وكذا، والله إني أخاف الله منكم، وأطيع له منكم، لو أني أما علمت ما أعلم الآن، لم أكن لأحضر معي الهادي، ولولا أن الهادي معي لكنت قد أحرمت». فقام سراقة بن مالك فقال: يا رسول الله، هل هذا الإذن لنا خاص أم هو للأبد؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هو الدهر». وفي هذه الأثناء قدم علي بن أبي طالب من اليمن وهو يقول لبيك لما أراد النبي صلى الله عليه وسلم. (وعن رجل آخر أن عليا كان يقول لبيك في الحج مثل رسول الله صلى الله عليه وسلم). فأمره النبي صلى الله عليه وسلم أن يستمر في إحرامه ويشاركه الهادي.