47 | 6 | 11 | عن النعمان بن بشير قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «مثل القائم لأمر الله وحدوده فيمن خالفها كمثل الذين استرعوا على مقاعدهم في السفينة» بعضهم حصل على مقاعد في الجزء العلوي، والبعض الآخر في الجزء السفلي، وعندما احتاج هؤلاء إلى الماء، كان عليهم أن يصعدوا ليجلبوا الماء (وقد أزعج ذلك الآخرين)، فقالوا: دعونا نحدث حفرة. في نصيبنا من السفينة (واحصل على الماء) إنقاذ من فوقنا من إزعاجهم، فإذا ترك أهل الجزء العلوي الآخرين يفعلوا ما اقترحوا عليه، هلك جميع أهل السفينة، ولكن إذا منعوا. لهم، سيكون الطرفان آمنين."