48 | 6 | 7 | وعن أبي وائل قال: قال عبد الله (بن مسعود): من حلف على يمين كاذبة ليأخذ مال أحد لقي الله وهو عليه غضبان. وأنزل الله الآية التالية تأكيداً لذلك: - "إن الذين اشتروا بعهد الله ثمناً قليلاً وأيمانهم... لهم عذاب أليم". (3.77) جاءنا الأشعث بن قيس فسألنا عما يحدثكم أبو عبد الرحمن (يعني ابن مسعود) فقصنا عليه القصة فقال: قد أخبرنا. الحقيقة. نزلت هذه الآية فيّ. لقد تشاجرت مع رجل آخر في البئر، فعرضنا الأمر على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "هاتوا شاهدين، وإلا فللمدعى عليه يمين". فقلت: إن المدعى عليه لا يمانع في أداء يمين كاذبة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من حلف على يمين كاذبة ليأخذ مال غيره لقي الله، غضب الله عليه». فأنزل الله ما صدقه، ثم تلا الأشعث هذه الآية: الذين يشترون بعهد الله وأيمانهم ثمنا قليلا. . . (ل) . . . ولهم عذاب أليم. (3.77)