48 | 3 | 3 | وعن جابر بن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من يقتل كعب بن الأشرف فقد آذى الله ورسوله؟» قال محمد بن مسلمة: أنا أقتله. " فذهب محمد بن مسلمة إلى كعب فقال: أريد أن أقرض وسقاً أو وسقين من طعام. فقال كعب: ارهنوني نسائكم. فقال محمد بن مسلمة: كيف نرهن نسائنا وأنت أجمل العرب؟ قال: "فارهن لي أبناءك". فقال محمد: كيف نرهن أبناءنا والناس يرهنونهم في وسق أو وسقين من طعام؟ إنه عار علينا، ولكننا نرهنك أسلحتنا. فوعده محمد بن مسلمة أن يأتيه في المرة القادمة. فأتاه محمد بن مسلمة وأصحابه فقتلوه، ثم أتوا النبي صلى الله عليه وسلم فأخبروه بذلك.