49 | 8 | 17 | وعن عائشة: أن عتبة بن أبي وقاص أذن لأخيه سعد بن أبي وقاص في حبس ابن جارية زمعة، وأخبره أن الصبي ابنه. ولما خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في الفتح أخذ سعد بابن جارية زمعة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأحضر معه أبا بن زمعة. فقالت: يا رسول الله، هذا ابن أخي عتبة الذي أذن لي في حجره. فقال أبو بن زمعة: يا رسول الله، هذا أخي ابن جارية زمعة، وقد ولد على فراشه. ونظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى ابن جارية زمعة فرأى شبها كثيرا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هو لك يا أبا بن زمعة، فإنه ولد على فراش أبيك». ثم أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم سودة بنت زمعة أن تحجب عن الصبي لما رأى من شبه عتبة وسودة زوجة النبي صلى الله عليه وسلم.