49 | 13 | 26 | وعن مروان والمسور بن مخرمة قالا: لما قدم وفد هوازن على النبي صلى الله عليه وسلم يسألونه أن يرد أموالهم وسبيهم. فقام النبي صلى الله عليه وسلم فقال لهم: إن معي في هذا الأمر قوما آخرين (كما ترون)، وأحب القول إلي هو الصدق، لكم الخيار بين الأموال أو الأسرى فإني أخرت. توزيعهم." وقد انتظرهم النبي صلى الله عليه وسلم منذ قدومه من الطائف أكثر من عشرة أيام. فلما تبين لهم أن النبي صلى الله عليه وسلم لن يردهما إلا أحدهما قالوا: نختار أسرانا. فقام النبي في القوم فعظم الله وأثنى عليه حق قدره، وقال: «ثم إن إخوانكم هؤلاء قد جاءونا تائبين، وأرى أن من المعقول أن أرد إليهم الأسرى، فمن أحب منكم أن يفعل ذلك». معروفا فليفعل، ومن أحب منكم أن يتمسك بنصيبه حتى نكافئه من أول غنيمة يؤتينا الله إياها فليفعل. فقال الناس بالإجماع: نحن نفعل ذلك عن طيب خاطر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا ندري أيكم وافق ومن لم يوافق، فارجعوا فليبلغنا أمراؤكم أمركم». فرجع القوم كلهم ​​وناقشوا الأمر مع رؤسائهم الذين رجعوا وأخبروا النبي صلى الله عليه وسلم أن القوم قد وافقوا على رد الأسرى عن طيب خاطر. وهذا ما بلغنا عن سبي هوازن. وعن أنس أن العباس قال للنبي: "لقد دفعت فدائي وفداء عقيل".