50 | 3 | 4 | وعن عائشة قالت: جاء بريرة فقال: إني قد عتقت أهلي على تسعة أواق على أقساط سنوية، فأستعينك. قالت عائشة: إذا وافق أهلك على دفع المبلغ لهم على الفور، ثم أطلق سراحك على أن يكون ولاءك. ذهبت بريرة إلى أسيادها لكنهم رفضوا هذا العرض. قالت (رجعت) وقالت: عرضت عليهم العرض فأبوا، إلا أن يكون الولاء لهم. فسمع بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألني عنه فأخبرته به. فقال: "اشترها وأعتقها واشترط لك الولاء، فالولاء للمعتق". قالت عائشة: فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم على الناس فسبحان الله وأثنى عليه، فقال: ثم بعد: أرأيت أقوام يشترطون شروطا ليس في كتاب الله؟ فكل شرط ليس في كتاب الله؟ في حكم الله باطل ولو كان مائة شرط، وأمر الله حق، وشرط الله أقوى وأشد، لماذا يقول بعض الرجال منكم: أعتق العبد ولكن الولاء لي؟ إن الولاء للمحرر».