50 | 5 | 6 | حدثنا عبد الواحد بن أيمن قال: دخلت على عائشة فقلت: كنت غلاما لعتبة بن أبي لهب، فمات عتبة وصار بنيه سادة لي باعني لابن أبي عمرو فأعتقني. واشترط أبناء عتبة أن يكون ولائي لهم، قالت عائشة: جاءتني بريرة وقد أعطاها كتاب أهلها فسألتني أن أشتريها وأعتقها. فوافقت، فأخبرتني بريرة أن أهلها لا يبيعونها إلا أن يكون لهم ولاءها، فقالت عائشة: ما لي إلى ذلك من حاجة، فلما سمع ذلك النبي صلى الله عليه وسلم، أو قيل له: فسأل عائشة عنها، فذكرت ما قالته لها النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: «اشتريها وأعتقيها، وليشترطوا ما شاءوا»، فاشترتها عائشة فأعتقتها واشترط أهلها أن ولاءها يجب أن يكون لهم." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الولاء للمعتصم ولو على مائة شرط».