50 | 2 | 3 | روى عروة: أن عائشة أخبرته أن بريرة جاءت تستعين بها في كتابتها للعتق، ولم تدفع منه شيئا حينئذ. فقالت لها عائشة: ارجعي إلى أهلك، فإن وافقوا على أن أؤدي قدر كتابتك وولي ولاءك فعلت. فأخبرت بريرة أسيادها بذلك، فأبوا، وقالوا: إن كانت (أي عائشة) تحتسب الأجر فلها أن تفعل، ولكن ولاءك لنا. فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لها: "اشتري وأعتقها فإن الولاء للمعتصم". فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «أرأيت الناس الذين اشترطوا شروطا ليس في كتاب الله؟ من شرط شروطا ليست في كتاب الله فهو باطل، وإن كان شرطا لهذه الشروط». مائة مرة شروط الله أحق وأشد."