50 | 1 | 1 | حدثنا عروة قال: حدثنا عائشة رضي الله عنها أن بريرة جاءت تستعينها في كتاب التحرير وعليها خمس أوقية على خمس أقساط في كل سنة. فقالت لها عائشة: أرأيت إن دفعت المبلغ كله دفعة واحدة، يبيعني أهلك وأعتقك ويكون ولاءك لي. ذهبت بريرة إلى أسيادها وأخبرتهم بهذا العرض. قالوا إنهم لن يوافقوا على ذلك إلا إذا كان ولاءها لهم. قالت عائشة: فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اشتري بريرة وأعتقيها، فالولاء للمعتصم». فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «أرأيت الناس الذين اشترطوا شروطا ليست في كتاب الله؟ من اشترط شرطا ليس في كتاب الله فما شرطه باطل، شرط الله» (1). القوانين) هي الحقيقة وهي أكثر صلابة."