51 | 20 | 34 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: هلكت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما تعني؟ قال: جامعت امرأتي في رمضان. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تعتق رقبة؟» فأجاب بالنفي. ثم سأله: هل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟ فأجاب بالنفي. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟» فأجاب بالنفي. وفي هذه الأثناء جاء الأنصاري بسلة مملوءة تمرًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم للرجل: «خذه وتصدق به». فقال الرجل: أفأعطيها أفقر منا يا رسول الله، والذي بعثك بالحق ما بين جبلي المدينة أهل أفقر منا. فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأخذها ويرزق بها أهله.