51 | 3 | 4 | "عن عبد الله بن أبي قتادة الأسلمي، عن أبيه، قال: كنت يومًا جالسًا مع نفر من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في طريق مكة، ورسول الله صلى الله عليه وسلم أمامنا، وأصحابي كلهم ​​في الولاية" من الإحرام وأنا غير محرم، فرأوا حماراً وأنا مشغول بإصلاح حذائي، فلم يخبروني به، ولكنهم تمنوا أني رأيته صدفة، فالتفتت إليه الفرس فأسرجه وركب عليه ونسي أن يأخذ الرمح والسوط، فسألتهم هل يستطيعون أن يدفعوا إلي السوط والرمح فقالوا: لا والله لا نعينك على ذلك. على أي حال.' فغضبت ونزلت عن الفرس، وأخذت الشيئين وركبت الفرس مرة أخرى، فهاجمت الحمار فذبحته، وأحضرته (بعد أن مات) فأخذوه وأكلوه فشكوا هل يحل لهم أكله أم لا، وهم محرمون، فانطلقنا وخبأت معي إحدى قوائمه، فلما لقينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألته فقال له: هل معك من شيء؟ فقلت: نعم، وأعطيته تلك اللحمة التي أكلها كاملة وهو محرم.