51 | 8 | 16 | وروى عروة عن عائشة قالت: كان أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم فريقين. وتألفت مجموعة واحدة من عائشة وحفصة وصفية وسودة. والطائفة الأخرى: أم سلمة وسائر أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان المسلمون يعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب عائشة، فكان إذا كانت لأحدهم هدية فأراد أن يهديها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أخرها حتى يأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بيت عائشة، فيقول: فيرسل هديته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيتها. فتناقش جماعة أم سلمة في الأمر، فقرروا أن تطلب أم سلمة من رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأمر الناس أن يرسلوا إليه هداياهم في أي بيت كان. فأخبرت أم سلمة رسول الله صلى الله عليه وسلم بما قالوا فلم يجب، فسألوا أم سلمة عن ذلك. فقالت: لم يقل لي شيئا. وطلبوا منها التحدث معه مرة أخرى. وتحدثت معه مرة أخرى عندما قابلته في يومها، لكنه لم يرد عليها. وعندما سألوها، أجابت بأنه لم يرد. فقالوا لها: كلميه حتى يرد عليك. وعندما جاء دورها، تحدثت معه مرة أخرى. فقال لها: لا تؤذيني في عائشة، فإن الوحي لا يأتيني على سرير إلا على سرير عائشة. فقالت أم سلمة: أتوب إلى الله مما جرحك. ثم دعا جماعة أم سلمة فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأرسلوها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم تقول له: إن نساؤك يطلبون أن تعدلوا بينهن وبين ابنة أبي بكر. الرسالة إليه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (يا بنية، ألا تحبين من أحب؟) فأجابت بالإيجاب وعادت وأخبرتهم بالوضع. وطلبوا منها أن تذهب إليه مرة أخرى لكنها رفضت. فأرسلوا زينب بنت جحش، فأتته فألفته وقالت: إن نساؤك يطلبون منك أن تسوي بينهن وبين ابنة ابن أبي قحافة. فرفعت صوتها وشتمت عائشة في وجهها حتى نظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى عائشة هل ترجع. فجعلت عائشة ترد على زينب حتى أسكتتها. فنظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى عائشة فقال: هذه ابنة أبي بكر.