51 | 21 | 35 | وعن جابر بن عبد الله: استشهد أبي يوم أحد، فطلب أصحابه الدين بشدة. فانطلقت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك، فقال لهم أن يقبلوا من ثمر حديقتي ويعذروا أبي فأبوا. فلم يعطاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم من الثمر، ولا قطعه، فقسمه بينهم، ولكن قال: «أصبح عليكم». فأتانا من الغد فسار بين النخل ودعا الله أن يبارك في ثمارها. قطفت الثمرات ورددت الحقوق كاملة للدائنين، وبقي لنا ثمرات كثيرة. ثم ذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس فأخبرته بما حدث. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر وهو جالس هناك اسمع القصة فقال عمر: أما نعلم أنك رسول الله؟ والله أنت رسول الله! "