51 | 35 | 63 | حدثنا ابن شهاب الزهري قال: قال أنس بن مالك: لما قدم المهاجرون المدينة لم يكن لهم شيء، والأنصار كانت لهم أرض وأموال، فأعطتهم الأنصار أرضهم على أن يعطيهم المهاجرون نصف الثمر ويعملوا في الأرض. الأرض وتوفير مستلزمات الزراعة." أعطت أمه (أي أم أنس التي كانت أيضًا أم عبد الله بن أبي طلحة، نخلًا لرسول الله) فأعطاها إلى جاريته الحرة (أم أيمن) وهي أيضًا أم أسامة بن زيد. وبعد أن فرغ النبي صلى الله عليه وسلم من قتال أهل خيبر ورجع إلى المدينة، رد المهاجرون إلى الأنصار الهدايا التي أهدتهم إياها الأنصار، كما رد النبي صلى الله عليه وسلم إلى أم أنس النخل. ﷺ) أعطى أم أيمن أشجارا أخرى من حديقته بدلا من الهدية القديمة.