51 | 28 | 48 | وعن عبد الرحمن بن أبي بكر قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم مائة وثلاثين رجلاً، فسألنا: هل عند أحد منا طعام؟ وكان رجل معه نحو صاع من قمح ممزوج بالماء يومئذ. جاء وثني طويل القامة يرعى الغنم. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «أتبيعنا أم تهده؟» قال: أبيعك (خروفاً). اشترى النبي صلى الله عليه وسلم شاة فذبحها. فأمر النبي أن يشوي كبده وسائر أعضائه. والله لقد أعطى النبي صلى الله عليه وسلم كل رجل من الثلاثين والمائة قطعة من ذلك. واعطى جميع الحاضرين منهم. واحتفظ بأسهم الغائبين. فوضع النبي صلى الله عليه وسلم لحمها في حوضين كبيرين فأكلوا كلهم ​​حتى شبعوا، ثم بقي في الحوضين اللذين كانا يحملان على البعير المزيد من الطعام (أو قال مثله).