51 | 24 | 41 | وعن مروان بن الحكم والمسور بن مخرمة قالا: لما قدم وفود هوازن على النبي صلى الله عليه وسلم سألوه أن يرد أموالهم وسبيهم. فقال لهم: إن هذا في شأن قوم آخرين معي كما ترون، وخير القول عندي هو الصادق، فلكم أن تختاروا أحد الخيارين: إما السبي وإما المال و(لم أقسم الغنيمة). فإني أنتظركم». ولما قدم النبي صلى الله عليه وسلم من الطائف، انتظرهم أكثر من عشر ليال. فلما علموا أن النبي صلى الله عليه وسلم لن يرجع إلا أحدهما اختاروا أساريهم. فقام النبي في المسلمين فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: «ثم بعد: إن إخوانكم هؤلاء قد جاءوكم تائبين، وأرى أن يردوا أسراهم، فمن أحب منكم أن يفعل ذلك». معروفا فليفعل، ومن أراد منكم أن يتمسك بنصيبه حتى نوفيه من أول فيء يؤتينا الله إياه فليفعل». فقال الناس: رددنا إليهم طوعا منة يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أعلم من منكم أذن ومن لم يأذن، فارجعوا فليعرض علي أمركم أمركم». فانصرف القوم، وكلمهم رؤساؤهم، ثم أتوا النبي صلى الله عليه وسلم ليخبروه أن كلهم ​​قد وافقوا عن طيب خاطر. (قال الزهن الراوي: هذا الذي نعرفه من أسرى هوازن).