52 | 15 | 25 | عن عائشة قالت: (كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد سفراً أجري على نسائه، ويأخذ معه التي وقعت عليها، في غزوة له). فسحبت بيننا فوقعت عليّ القرعة، فانطلقت معه بعد أن قضى الله بالحجاب على النساء، فحملت في هودج فنزلت وأنا على حاله. قضى غزوته ورجع إلى منزله، واقتربنا من المدينة، فأمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نسير ليلاً، فلما أمر بالانطلاق مشيت حتى تجاوزت الجيش لأجيب نداء الطبيعة وبعد أن انتهيت عدت (إلى المخيم) لأغادر (مع الآخرين) وفجأة أدركت أن قلادتي التي فوق صدري مفقودة، فعدت أبحث عنها وتأخرت بسبب ذلك الأشخاص الذين كانوا يحملونني على البعير، أتيت هودجي فوضعته على ظهر البعير، ظنا مني أني فيه، إذ كانت النساء يومئذ خفيفة الوزن، نحيفة، هزيلة، لا تأكل كثيرا. فهؤلاء لم يشعروا بالفرق في ثقل الهودج عندما رفعوها، ووضعوها فوق الجمل. كنت في ذلك الوقت شابة. فحركوا الجمل واستمروا. وجدت قلادتي بعد رحيل الجيش، وأتيت إلى معسكرهم ولم أجد أحداً. فذهبت إلى المكان الذي كنت أقيم فيه، معتقدة أنهم سيكتشفون غيابي ويعودون في بحثي. وأنا على تلك الحال نعست فنمت، وكان صفوان بن معطل السلمي الذكواني خلف الجيش، فوصل إلى منزلي صباحاً. وكان إذا رأى نائماً أتاني، وكان يراني قبل الحجاب. فقمت حين سمعته يقول: إنا لله وإنا إليه راجعون. لقد جعل جمله يركع. فنزل عن جمله، فوضع رجله على قوائم الجمل، ثم ركبت وجلست عليه. فخرج صفوان يمشي يقود الجمل بالحبل حتى وصلنا إلى الجيش الذي توقف للراحة عند منتصف النهار. فمن أراد الهلاك وقع في الهلاك (وكذبني بعض الناس) وكان زعيم المكذبين عبد الله بن أبي بن سلول. ثم رجعنا بعد ذلك إلى المدينة، فمرضت شهراً، والناس ينشرون أقوال المكذبين. وكنت أشعر في مرضي كأنني لا أتلقى من النبي صلى الله عليه وسلم عادة ما كنت أتلقاه منه عندما مرضت. ولكنه يأتي ويسلم ويقول: كيف تلك (الفتاة)؟ ولم أعلم شيئا عما كان يحدث حتى شفيت من مرضي وخرجت مع أم مسطح إلى المناسى حيث كنا نلبي نداء الطبيعة، وكنا لا نخرج لتلبي نداء الطبيعة إلا من ليل إلى ليل و كان ذلك قبل أن يكون لدينا مراحيض قريبة من منازلنا. وكانت عادتنا هذه تشبه عادة العرب القدامى في البلاد المفتوحة (أو بعيدا عن البيوت). لذا. خرجت أنا وأم مسطح بنت رهم نمشي. تعثرت أم مسطح بسبب فستانها الطويل فقالت: يهلك مسطح. فقلت: إنك تقول كلاما سيئا. لماذا تسب رجلا شارك في (معركة) بدر؟ قالت: يا حناتة (أنت هناك) ألم تسمع ما قالوا؟ ثم أخبرتني بأحاديث الكاذبين، فاشتد مرضي، فلما رجعت إلى البيت أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال بعد السلام: «كيف تلك؟» طلبت منه أن يسمح لي بالذهاب إلى والدي. فأردت أن أتأكد من الخبر عن طريقهم، فأذن لي رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأتيت والدي، فسألت أمي: ما يتحدث الناس؟ فقالت: يا ابنتي! لا تقلق كثيرًا بشأن هذا الأمر. والله ما من امرأة فاتنة يحبها زوجها ولها نساء إلا افترى عليها النساء أخبارا كاذبة. فقلت: سبحان الله! هل الناس حقا يأخذون هذه المسألة؟ في تلك الليلة واصلت البكاء ولم أستطع النوم حتى الصباح. فلما أصبح دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب وأسامة بن زيد حين رأى الوحي يؤخرهما يستشيرهما في طلاق امرأته. فقال أسامة بن زيد ما علمه من حسن سمعة نسائه، ثم قال: يا رسول الله! أمسك زوجتك، فوالله ما علمنا عنها إلا خيراً. فقال علي بن أبي طالب: يا رسول الله! ليس لله عليك حرمة، والنساء غيرها كثير، ولكن اسأل الجارية تصدقك. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بريرة فقال: يا برير. هل رأيت أي شيء أثار شكوكك بشأنها؟». فقالت بريرة: لا والله الذي بعثك بالحق، ما رأيت فيها عيبا قط إلا أنها جارية غير ناضجة، ربما تنام وتترك العجين لتأكله الغنم. فصعد رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ المنبر، فطلب من يعينه على عبد الله بن أبي بن سلول. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من يؤازرني حتى أعاقب ذلك الرجل (عبد الله بن أبي بن سلول) الذي آذاني بقدح أهلي؟ والله ما أعلم في أهلي إلا خيرا، ولقد اتهموا رجلا لا أعلم فيه إلا خيرا، وما دخل بيتي إلا معي، فقام سعد بن معاذ فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! والله لأعفيك منه. إن كان ذلك الرجل من الأوس قطعنا رأسه، وإن كان من إخواننا الخزرج فأمرنا فنفذنا أمرك. وعن ذلك سعد بن عبادة سيد الخزرج وكان قبل هذه الحادثة رجلاً صالحاً، فقام من غيرته على قومه، فقال: والله لقد كذبت؛ لن تستطيع قتله، ولن تتمكن من قتله أبدا. فقام أسيد بن الحاضر فقال (لسعد بن عبادة): والله! انت كاذب. والله لنقتلنه. وأنت منافق تدافع عن المنافقين. فثار الأوس والخزرج، وكادوا أن يقتتلوا، ورسول الله صلى الله عليه وسلم قائم على المنبر. فنزل وسكتهم حتى سكتوا وسكت. وبقيت في ذلك اليوم أبكي بكاءً شديداً حتى لم تتوقف دموعي ولم أنم، ولما أصبح والدي معي بكيت ليلتين ويوماً حتى ظننت أن كبدي سينفجر من البكاء. فبينما هم جالسون عندي وأنا أبكي إذ استأذنتني امرأة من الأنصار فأذنت لها، فجلست فبكت معي. فبينما نحن على هذه الحال إذ جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلس، ولم يجلس معه قط منذ يوم افتروا عليه. لم ينزل عليه وحي في أمري شهرا، فتشهد (أي لا إله إلا الله ومحمد رسول الله) ثم قال: يا عائشة! لقد أخبرني عنك كذا وكذا؛ إن كنت بريئًا فسرعان ما يبرئك الله، وإن كنت أذنبت فتب إلى الله واستغفره، فإن العبد إذا اعترف بذنبه واستغفر الله تاب الله عليه». فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثه انقطعت دموعي حتى لم يبق منها قطرة واحدة. فطلبت من أبي أن يرد عني رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال أبي: والله ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت لأمي: كلمي رسول الله صلى الله عليه وسلم عني. قالت: والله ما أدري ما أقول لرسول الله، كنت جارية صغيرة لا أتقن القرآن كثيرا. انا قلت. «أعلم والله أنكم سمعتم لما يقول الناس، وزرع ذلك في نفوسكم، فصدقتموه. والآن لو قلت لكم إني بريء والله يعلم أني بريء لم تصدقوني، ولو اعترفت لكم كذباً بأني مذنب، والله يعلم أني بريء لصدقتموني. والله ما أمثل حالي معك إلا مثل حال أبي يوسف (أي يعقوب) الذي قال: فالصبر أولى بما تقول، والله الموفق. يمكن البحث عنها." ثم التفت إلى الجانب الآخر من سريري آملاً أن يبرئني الله. والله ما كنت أظن أن الله سينزل في حالي وحيًا، فقد كنت أعتبر نفسي أدنى من أن يذكرني القرآن الكريم. لقد كنت أرجو أن يرى رسول الله صلى الله عليه وسلم رؤيا يبرئني الله منها. والله ما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا خرج أحد من البيت حتى جاء الوحي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأخذه الحال الذي كان يُدركه (حينما كان ملهماً). وكان يتعرق بشدة حتى تتساقط قطرات العرق مثل اللؤلؤ مع أنه كان يومًا شتويًا (باردًا). فلما قضي ذلك من حال رسول الله صلى الله عليه وسلم تبسم وأول كلمة قالها: يا عائشة! الحمد لله، فقد أعلن الله براءتك. قالت لي أمي أن أذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: والله لا آتيه ولا أشكر إلا الله، فأنزل الله: «إن الذين ينشرون الإفك إنما هم عصابة منكم». (24.11) عندما أعلن الله براءتي، قال أبو بكر، الذي كان يرزق مسطح بن أثاثة لأنه قريب له: "والله لا أعطي مسطح شيئًا أبدًا بسبب ما قاله في عائشة". فأنزل الله فيما بعد: - "ولا يأتل الطيبون منكم والأغنياء أن ينصروا ذوي القربى والمساكين والذين خرجوا من ديارهم في سبيل الله، وليعفوا وليصفحوا، ألا تريدون أن يغفر الله لهم" يغفر لك إن الله غفور رحيم ". (24.22) وبعد ذلك قال أبو بكر: نعم! بالله! فأحب أن يغفر الله لي، ورجعت إلى مسطح الذي كان يعينه من قبل. وسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب بنت جحش عني فقال: ما علمت وما رأيت؟ فقالت: يا رسول الله، إني لا أسمع ولا أرى ما لم أسمع ولا أرى، والله ما أعلم في عائشة إلا خيرا. حب النبي صلى الله عليه وسلم، فحفظها الله، وكانت تقوى».