52 | 6 | 6 | وعن أبي الأسود قال: قدمت المدينة ذات يوم وقد تفشى الداء، وكان الناس يموتون بسرعة. كنت جالسا مع عمر ومرت الجنازة. وأثنى الناس على المتوفى. فقال عمر: «ثبت» (الجنة). ثم مر موكب جنازة آخر. وأثنى الناس على الميت. فقال عمر: قد ثبت. (جَنَّة). ثم مر موكب جنازة آخر. وأثنى الناس على المتوفى. فقال عمر: ثبت (الجنة). ثم مر موكب ثالث بجنازة فتكلم الناس في الميت بسوء. فقال عمر: "لقد ثبت". فقلت لعمر: يا أمير المؤمنين، ما الذي ثبت؟ قال: قلت كما قال النبي صلى الله عليه وسلم، قال: «أيما مسلم شهد له أربعة نفر من خلقه حسن أدخله الله الجنة». سألنا النبي: إذا كان هناك ثلاثة شهود فقط؟ قال: «ثلاثة». قلنا: إذا كان هناك اثنان فقط؟ قال: «وحتى الاثنين». ولم نسأله عن الشاهد.