52 | 30 | 50 | وروت أم العلاء: أن الأنصار لما استجمعوا أي المهاجرين يسكن مع أي الأنصار خرج اسم عثمان بن مظعون. وقالت أم العلاء: "لقد بقي عثمان عندنا فأرضعناه حين مرض فمات، فكفّنناه في ثيابه، وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيتنا فقلت: (مخاطب عثمان الميت)" فقال: يا أبا السائب، رحمك الله. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «وما يدريك أن الله بارك عليه؟» قلت: لا أدري يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، بأبي أنت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما عثمان، فقد مات والله وإني لأتمنى له الخير، أما والله وإني رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أدري ما يصنع به. ' قالت أم العلاء: والله لا أزكي أحداً بعده أبداً، وأحزنني ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت أم العلاء: «لقد نمت فرأيت في المنام نهرًا يجري لعثمان، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته، فقال: «ذاك»». أفعاله."