52 | 2 | 1 | حدثنا عروة بن المسيب علقمة بن وقاص وعبيد الله بن عبد الله قالا: في قصة عائشة ورواياتهما متشابهة يشهد بعضها بعضا، إذ قال الكاذبون ما يفترون على عائشة، وتأخر الوحي، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أرسل (صلى الله عليه وسلم) إلى علي وأسامة يستشيرهما في طلاق زوجته (أي عائشة). فقال أسامة: احتفظ بزوجتك، فإنا لا نعرف عنها إلا خيرا. قال بريرة: ولا أتهمها بشيء إلا أنها جارية صغيرة تنام، تهمل عجين أهلها الذي تأتي الغنم لتأكله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (من يستطيع أن ينتقم من رجل آذاني في عرض أهلي؟ والله ما علمت في أهلي إلا خيرا، وقد ذكروا). رجلاً لم أعرف عنه إلا خيراً».