52 | 26 | 40 | عن طلحة بن عبيد الله: أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأله عن الإسلام، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليك خمس صلوات مكتوبة في اليوم والليلة». فقال الرجل: هل لي من صلاة أكثر؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا، إلا أن تكونوا نافلة». ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليكم بصيام شهر رمضان». فقال الرجل: هل أصوم يوما آخر؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا، إلا أن تريد صيام التطوع"، فأخبره رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الزكاة المفروضة، فقال الرجل: هل علي غيرها؟ قال: لا، إلا أن تريد أن تتصدق، فخرج الرجل وهو يقول: والله لا أزيد على ذلك ولا أنقص، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا قال ذلك». الحقيقة أنه سوف يكون ناجحا."