52 | 30 | 49 | عن النعمان بن بشير قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: (مثل القائم على حدود الله أو القائم على حدود الله في الظالم) وانتهاك حدود الله وأوامره كمثل قرعة الناس على المقاعد في السفينة، فمنهم من حصل على مقاعد في الجزء العلوي والبعض الآخر في الجزء السفلي يجب أن يمر على من في الأعلى؛ فأخذ أحدهم (أي أهل الجزء السفلي) فأسًا فجعل يثقب في قاع السفينة، فجاء أهل الجزء العلوي فسألوه: (يقولون). ما بكم؟' فأجاب: "لقد أزعجتني كثيرا (القدوم إليك)، ولا بد لي من الحصول على الماء". فإن منعوه من ذلك أنقذوه وأنفسهم، وإن تركوه أهلكوه وأنفسهم».