52 | 3 | 2 | روى عبد الله بن عمر: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بن كعب الأنصاري ذهبا إلى البستان الذي كان يسكن فيه ابن صياد. فلما دخل رسول الله (صلى الله عليه وسلم) جعل (أي رسول الله (صلى الله عليه وسلم)) يختبئ خلف النخل يريد أن يسمع كلام ابن صياد سرا قبل أن يراه. وكان ابن صياد، ملفوفًا بملاءة ناعمة مزخرفة، مستلقيًا على سريره يتمتم. رأت والدة ابن صياد النبي مختبئًا خلف جذوع النخل. فخاطبت ابن صياد قائلة: يا صف، هذا محمد. ولما سمع أن ابن صياد توقف عن التذمر (أو الحذر)، قال النبي صلى الله عليه وسلم: "لو تركته لكشف حقيقته". (انظر الحديث رقم: 290، المجلد 4 للتفاصيل)