52 | 20 | 31 | عن أبي وائل قال: قال عبد الله (بن مسعود): من حلف على يمين ليأخذ مالاً غضب الله عليه إذا لقيه، وقد أثبت الله ذلك بنزله. : "حقا! الذين يشترون بعهد الله وأيمانهم ثمنا قليلا . ".. لهم عذاب أليم." (3.77) جاء إلينا الأشعث بن قيس فقال: ما يقول لكم أبو عبد الرحمن (أي عبد الله)؟ فقال: إنه صادق، نزلت فيّ هذه الآية، وكان بيني وبين رجل آخر نزاع في شيء، فرفع الأمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «أخرجوا لكما». الشهود وإلا فإن المدعى عليه يحلف اليمين. قلت: ليحلفن المدعى عليه لا يبالي بشيء، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من حلف كاذبا ليأخذ مالاً، غضب الله عليه حين لقي». له.' فأنزل الله تصديقه، ثم قرأ الأشعث هذه الآية. (3.77)