53 | 5 | 6 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد الجهني قال: جاء أعرابي فقال: يا رسول الله، اقض بيننا بكتاب الله. فقام خصمه فقال: صدق، اقض بيننا بكتاب الله. فقال الأعرابي: إن ابني كان عاملاً عند هذا الرجل، فزنا بامرأته، فقال لي الناس: يجب أن يرجم ابني حتى الموت، فدفعت فدية مائة شاة. وجارية تنقذ ابني، فسألت أهل العلم فقالوا: على ابنك جلد مائة وتغريب سنة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا شك أني». فيحكم بينكم بكتاب الله. لترجع إليك الجارية والشاة، وعلى ابنك جلد مائة وتغريب سنة، ثم قال لشخص: يا أنيس! اذهب إلى امرأة هذا فارجمها حتى الموت، فذهب أنيس فرجمها حتى الموت.