53 | 1 | 1 | وعن أنس قال: قيل للنبي صلى الله عليه وسلم: «لو ترى عبد الله بن أبي». فأتى النبي صلى الله عليه وسلم على حمار، والمسلمون معه يمشيون في أرض مالحة. فلما وصل النبي صلى الله عليه وسلم إلى عبد الله بن أبي، قال: «كف عني، والله لقد آذتني ريح حمارك». فقال رجل من الأنصار: والله لريح حمار رسول الله صلى الله عليه وسلم أطيب من ريحك. فغضب رجل من قبيلة عبد الله لعبد الله، فتسب الرجلان في غضب أصحاب الرجلين، وبدأ الفريقان يتقاتلان بالعصي والأحذية والأيدي. وبلغنا أنه نزلت الآية التالية: - (وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما). (49.9)