53 | 13 | 19 | وعن جابر بن عبد الله: مات أبي وعليه دين. وعرضت على دائنيه أن يأخذوا ثمار حديقتي بدلاً من دين والدي، لكنهم رفضوا العرض، لأنهم ظنوا أنه لا يكفي الدين كاملاً. فذهبت إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. فقال (لي): "إذا قطفت التمر وجمعته في المربد (أي مكان يجفف فيه التمر) فنادني (رسول الله صلى الله عليه وسلم)". ثم جاء ومعه أبو بكر وعمر، فجلس على التمر ودعا لهما بالبركة، ثم قال: ادع غرائزك فأدهم حقوقهم كاملة. فدفعت لجميع دائني والدي كاملاً، وبقي ثلاثة عشر وسقًا من التمر، سبعة منها عجوة وستة لاونور، وستة عجوة وسبعة لاون. لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم عند غروب الشمس فأخبرته بذلك. فتبسم وقال: اذهب إلى أبي بكر وعمر فأخبرهما بذلك. قالوا: فلقد علمنا ذلك، وقد فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ما صنع.