53 | 6 | 9 | وعن البراء قال: لما أراد النبي صلى الله عليه وسلم العمرة في شهر ذي القعدة، منعه أهل مكة من دخول مكة حتى صلح لهم على أن يقيم فيها ثلاثة أيام فقط. ولما كتب المعاهدة ذكر: هذا ما راضي عليه محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالوا: لا نوافق على هذا، لو كنا نعتقد أنك رسول الله صلى الله عليه وسلم ما منعناك، ولكن أنت محمد بن عبد الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أنا رسول الله صلى الله عليه وسلم، ومحمد بن عبد الله. ثم قال لعلي: امح يا رسول الله، فقال علي: لا والله لا أمحو اسمك أبدا. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحيفة، وكتب: «هذا ما اتفق عليه محمد بن عبد الله: لا يدخل مكة سلاح إلا في حاله، ولا يجوز لأحد من أهل مكة أن يخرج معه». (أي النبي صلى الله عليه وسلم) وإن شاء أن يتبعه ولم يمنع أحدا من أصحابه من البقاء بمكة إذا أراد الإقامة. فلما دخل النبي صلى الله عليه وسلم مكة وانقضى الأجل، ذهب المكيون إلى علي فقالوا: قل لصاحبك يخرج، فقد مضى الأجل. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم من مكة. فركضت ابنة حمزة خلفهم (أي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه) وهي تنادي: يا عم، يا عم! فتلقاها علي وأخذ بيدها وقال لفاطمة: خذي ابنة عمك. واختلف عليها زيد وجعفر. فقال علي: أنا أحق بها، فإنها ابنة عمي. فقال جعفر: هي ابنة عمي، وخالتها زوجتي. فقال زيد: هي ابنة أخي. فقضى النبي صلى الله عليه وسلم أن تعطى لخالتها، وقال إن الخالة مثل الأم. ثم قال لعلي: أنت مني وأنا منك، وقال لجعفر: تشبهني في الخلق والخلق، وقال لزيد: أنت أخونا ومنك. عبدنا المحرر."