53 | 8 | 13 | روى أنس: أن الربيع بنت النضر كسرت سن جارية، فطلب أهل الربيع من أهل الفتاة أن يقبلوا الإرش والعفو، ولكن رفضوا. فذهبوا إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فأمرهم بالقصاص. قال أنس بن الندرسكد: «اللهم». الرسول! هل ينكسر سن الربيع؟ لا والذي بعثك بالحق لا تكسر سنها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا أنس! "الله" ؛ القانون يأمر بالقصاص."وفي وقت لاحق وافق أقارب الفتاة وعفوا عنها. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن من عباد الله إذا أقسموا على الله يستجيب الله لهم، أي يمينهم» قال: فأقبل الناس على الارش.