53 | 12 | 18 | حدثنا عروة بن الزبير قال: أخبرني الزبير أنه تشاجر مع رجل من الأنصار كان قد شهد بدرا بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم في نهر يستسقيان به. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم للزبير: «يا زبير اسق أولًا، ثم اجر الماء على جارك». فغضب الأنصاري وقال: يا رسول الله، لأنه ابن عمك؟ فتغيرت بشرة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال (للزبير): اسقِ (حديقتك) ثم أمسك الماء حتى يبلغ الجدر (المحيط بالنخيل).» فأعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم الزبير حقه كاملاً. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قضى قبل ذلك بالخير في الزبير والأنصاري، فلما غضب الأنصار أعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم للزبير حقه كاملا بالشرع الواضح. فقال الزبير: والله لأظن أن الآية نزلت في تلك القضية: ﴿فلا وربك لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم﴾ (النساء: 65).