53 | 9 | 14 | قال الحسن البصري: والله لقد سار الحسن بن علي على معاوية كتيبة كالجبال. فقال عمرو بن الأسيد (لمعاوية): إني لأرى كتائب لا ترجع حتى تقتل خصمها، فقال له معاوية وهو خير الرجلين حقا: يا عمرو لو قتل هؤلاء هؤلاء ومن قتل هؤلاء، من يبقى مني لأعمال العامة، من يبقى مني لنسائهم، من يبقى مني لأولادهم؟» ثم أرسل معاوية رجلين قريشيين من عبد شمس يقال لهما عبد الرحمن بن سمرة وعبد الله بن عامر بن كريز إلى الحسن يقول لهما: اذهبا إلى هذا الرجل (يعني الحسن) ففاوضاه على الصلح. معه والحديث والدعاء له ". فذهبوا إلى الحسن وتكلموا ودعوه إلى قبول السلام. وقال الحسن: نحن آل عبد المطلب قد ملكنا أموالاً، وقد تورط الناس في القتل والفساد (وما يرضيهم إلا المال). فقالوا للحسن: معاوية يعرض عليك كذا وكذا، ويناشدك ويطلب منك السلام. فقال لهم الحسن: ولكن من المسؤول عما قلتم؟ قالوا: "سنكون مسؤولين عن ذلك". فكل ما سأله الحسن قالوا: نحن نتحمله عنك. وهكذا عقد الحسن معاهدة صلح مع معاوية. قال الحسن (البصري): سمعت أبا بكر يقول: رأيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) على المنبر والحسن بن علي إلى جنبه، وكان النبي (صلى الله عليه وسلم) ينظر إلى الناس ذات يوم فيقول: "ومرة على الحسن بن علي وهو يقول: ابني هذا سيد، وأصلح الله به بين فئتين كبيرتين من المسلمين".