53 | 1 | 2 | وعن سهل بن سعد قال: كان بين أهل بني عمرو بن عوف اختلاف. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم معهم في بعض أصحابه ليصلح بينهم. لقد حضر وقت الصلاة ولم يحضر النبي صلى الله عليه وسلم. أذن بلال للصلاة فلم يحضر النبي صلى الله عليه وسلم، فذهب بلال إلى أبي بكر فقال: حضرت الصلاة واحتجز النبي صلى الله عليه وسلم، أتؤم الناس؟ الناس في الصلاة؟" فقال أبو بكر: نعم شئت، فأقام بلال الصلاة، وتقدم أبو بكر، فجاء النبي يمشي بين الصفوف حتى وصل إلى الصف الأول. فجعل الناس يصفقون ويكثرون التصفيق، وكان أبو بكر لا يلتفت في الصلاة، فالتفت فرأى النبي صلى الله عليه وسلم قائما خلفه. فأشار له النبي صلى الله عليه وسلم بيده أن يصلي حيث هو. فرفع أبو بكر يده فحمد الله ثم اعتزل حتى وصل الصف، وتقدم النبي صلى الله عليه وسلم فصلى بالناس. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم أقبل على الناس، فقال: "يا أيها الناس، إذا أصابكم شيء في الصلاة فقوموا بالتصفيق، فإن التصفيق للنساء فقط، فإذا أصاب أحدكم شيء وليقول في صلاته: سبحان الله، فمن سمعه توجه إليه يا أبا بكر! ما منعك أن تصلي بالناس إذ أشرت إليه أنت (للمتابعة)؟" فقال أبو بكر: ما كان ينبغي لابن أبي قحافة أن يصلي بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم.