54 | 13 | 17 | وعن عروة قالت: قالت عائشة: أتاني بريرة فقال: إن قومي كتبوا لي عتق تسعة أواق من الذهب على أقساط في كل سنة أوقية في السنة، فأعينيني. فقالت عائشة: إذا وافق أهلك على أن أدفع لهم المبلغ كله على أن تكون لي الولاء. فذهبت بريرة إلى أصحابها فأخبرتهم، فأبوا، ورجعت عنهم ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس. قالت: عرضت عليهم فأبوا إلا أن يكون الولاء لهم. فلما سمع النبي صلى الله عليه وسلم وأخبرته عائشة بذلك، قال لها: «اشتري بريرة، ولتشترطوا عليهم الولاء، كما الولاء للمعتقين». «ففعلت عائشة. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في الناس فسبحان الله وأثنى عليه فقال: "ما بال أقوام يشترطون ما ليس في كتاب الله؟ كل شرط ليس في كتاب الله فهو باطل وإن كان". "مائة شرط من هذا القبيل هي أصح الشروط، وشروط الله أوثق. الولاء للمعتقين."