54 | 4 | 7 | وعن جابر قال: بينما كنت راكباً جملاً مرهقاً مر النبي صلى الله عليه وسلم فضربه ودعا له. أصبح الجمل سريعًا كما لم يحدث من قبل. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "بعنيه بأوقية". قلت لا." فقال: «بعنيه بأوقية واحدة». بعتها واشترطت أن أركبها إلى منزلي. فلما وصلنا (المدينة المنورة) أخذت ذلك الجمل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأعطاني ثمنه. فرجعت إلى البيت فأرسل لي (فلما ذهبت إليه) قال: لا آخذ جملك، خذ جملك هدية لك. (وردت هنا روايات مختلفة مع اختلاف طفيف في العبارات المتعلقة بشرط أن يكون لجابر الحق في ركوب الجمل المباع إلى المدينة).