54 | 10 | 14 | وعن أيمن المكي قال: لما دخلت على عائشة قالت: أتتني بريرة وكان معها كتاب على عتقها على قدر معين، فقالت: يا أم المؤمنين! اشترني وأعتقني فإن أهلي يبيعونني، فوافقت عائشة، فقالت بريرة: ليبيعني أهلي على أن وليهم يأتيهم. فقالت لها عائشة: إذن لست في حاجة إليك. فسمع بذلك النبي صلى الله عليه وسلم أو غفل عنه، فقال لعائشة: ما أمر بريرة؟ قال: «اشتريها وعتقها على ما شرطا». قالت عائشة: فاشتريتها وأعتقتها، وكان سيدها قد شرط لها الولاء لهم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: الولاء للمعتصم، وإن كان الآخر على مائة شرط.