54 | 15 | 19 | حدثنا المسور بن مخرمة ومروان قالا: (يشهد حديثهما) خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم زمن الحديبية، فلما سارا مسافة قال: خالد بن الوليد "وإن قيادة فرسان قريش التي هي مقدمة الجيش في مكان يقال له الغميم، فاسلك الطريق على اليمين". والله ما شعر خالد بقدوم المسلمين حتى وصل إليه الغبار من مسيرة جيش المسلمين، ثم رجع مسرعا ليخبر قريش. ومضى النبي صلى الله عليه وسلم يتقدم حتى وصل إلى الثنية (أي طريق جبلي) الذي يمر بهم (أي أهل قريش). فجلست ناقة النبي صلى الله عليه وسلم. وقد بذل القوم جهدهم في رفع الناقة ولكن دون جدوى، فقالوا: صار القصواء (أي اسم الناقة) عنيدًا! لقد أصبح القصواء عنيدًا! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لم تعاند القصواء، فإن العناد ليس من عادتها، ولكن حبسها الذي حبس الفيل». ثم قال: «والذي نفسي بيده، لئن سألوا (يعني كفار قريش) شيئًا مما فيه حكم الله لأعطينهم». ناقة وقامت. فغير النبي صلى الله عليه وسلم طريقه حتى نزل في أقصى الحديبية على حفرة فيها ماء قليل يستخدمه الناس قليلا، فما لبث الناس أن استنفذوا كل مائها وشكاوا. إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ؛ من العطش. فأخرج النبي صلى الله عليه وسلم سهما من رماده وأمرهم أن يجعلوا السهم في تلك الحفرة. والله لقد بدأ الماء وما زال ينبت حتى روى القوم كلهم ​​ورجعوا راضين. وبينما هم على ذلك، جاء بديل بن ورقاء الخزاعي في ناس من خزاعة، وهم مستشارو رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا يخفون عليه، وهم من الناس. تهامة. قال بديل: تركت كعب بن لؤي وعامر بن لؤي ساكنين بماء الحديبية ومعهم حلوب (أو نسائهم وأطفالهم) وسيقاتلونك ويمنعونك عن الزيارة. الكعبة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما جئنا لقتال أحد، ولكن جئنا للعمرة، إن الحرب قد ضعفت قريش، وخسروا خسارة عظيمة، فإن شاءوا فعلت». فعقد معهم هدنة، على أن لا يتدخلوا بيني وبين الناس (يعني: كفار العرب غير قريش)، فإذا انتصرت على هؤلاء الكفار، فإن قريشاً تكون لهم حرية الإسلام كما يفعل سائر الناس، إذا انتصرت عليهم. يتمنون أن يكونوا على الأقل أقوياء بما يكفي للقتال، ولكن إذا لم يقبلوا الهدنة، والذي نفسي بيده لأقاتلن معهم دفاعًا عن قضيتي حتى أقتل، ولكن (أنا متأكد) من ذلك. لينصر أمره حتماً." فقال بديل: سأخبرهم بما قلت. فانطلق حتى وصل إلى قريش فقال: قدمنا ​​من عند ذلك الرجل (يعني محمد) الذي سمعنا يقول شيئا سنكشفه لك إن شئت. وصاح بعض سفهاء قريش أنهم لا يحتاجون إلى هذا الخبر، فقال أحكمهم: احكي ما سمعته يقول. قال بديل: سمعته يقول فلانا، يحدثه ما حدثه النبي صلى الله عليه وسلم، فقام عروة بن مسعود فقال: أيها الناس، ألستم الأبناء؟ قال: ألست بالأب؟ قالوا: نعم، قال: أتظنونني؟ قالوا: لا، قال: أما علمتم أني دعوت أهل عكاظ يستغيثونكم، فلما أبوا أتيتكم بأقاربي وأولادي ومن أطاعني؟ قالوا: نعم، قال: قد عرض هذا الرجل (أي النبي) إذا عرضت بالمعروف، فالأجدر بك أن تقبله وتأذن لي بلقائه، قالوا: قد تقابله، فذهب إلى النبي صلى الله عليه وسلم فجعل يحدثه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: فقال له عروة: يا محمد! ألن تشعر بأي وازع في استئصال علاقاتك؟ هل سمعت يومًا أن أحدًا من العرب استأصل أقاربه قبلك؟ وأما لو كان العكس، فوالله لا أرى أعزاً ولكن أقواماً من مختلف القبائل قد يفرون ويتركونك.» فسمع ذلك أبو بكر. فسبوه وقالوا: أتقولون نهرب ونترك النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال عروة: من هذا الرجل؟ قالوا: هو أبو بكر الذي نفسي بيده، لولا معروفا صنعته ولم أعوضه لرددت عليك». فما زال عروة يكلم النبي صلى الله عليه وسلم، ويقبض على لحيته كما هو. يتحدث والمغيرة بن شعبة واقف عند رأس النبي صلى الله عليه وسلم ومعه سيفه وعليه الخوذة. وكان عروة إذا مد يده إلى لحية النبي ضرب المغيرة بيده بمقبض السيف. فقل: ارفع يدك عن لحية رسول الله صلى الله عليه وسلم. فرفع عروة رأسه فقال: من هذا؟ فقال الناس: هو المغيرة بن شعبة با." فقال عروة: يا أيها الخائن! "ألا أبذل قصارى جهدي لمنع عواقب خيانتك؟" كان المغيرة قبل إسلامه برفقة قوم فقتلهم وأخذ أموالهم وجاء (إلى المدينة المنورة) ليعتنق الإسلام. قال النبي صلى الله عليه وسلم. (له: أما إسلامك فقد قبلت، وأما المال فلا آخذ منه شيئا). وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تفل وقع في يد أحدهم (يعني أصحاب النبي) فيدلك به وجهه وجلده، وإذا أمرهم فعلوا أمره، وإذا توضأ توضأوا فيجاهدون في أخذ ما بقي من الماء، فإذا تكلموا خفضوا أصواتهم، ولا ينظرون إلى وجهه تعظيما، فرجع عروة إلى قومه، فقال: يا أيها الناس، لقد كنت الملوك وقيصر وكسرى والنجاشي، ما رأيت أحدا منهم يعظمه أصحابه ما يعظم محمدا أصحابه، والله لو تفل لوقع البصق في يد رجل منهم. لهم (أي أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، فيدلك به وجهه وبشرته. إذا أمرهم نفذوا أمره على الفور، وإذا توضأ اجتهدوا في أخذ ما بقي من الماء. وإذا تكلموا خفضوا أصواتهم، ولا ينظرون إلى وجهه تعظيما، قال عروة: لا شك أنه قد عرض عليكم عرضا حسنا في المعقول، فاقبلوه. فقال رجل من بني كنانة: ائذن لي أن آتيه، فأذنوا له، فلما دنا من النبي وأصحابه، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا فلان من قبيلة تعظم البودن». (يعني إبل الذبح)، فأتوا بالبد بين يديه، فأُحضر بين يديه، فاستقبله القوم وهم يلبيون، فلما رأى ذلك المنظر قال: سبحان الله. ! "ليس من العدل أن نمنع هؤلاء من زيارة الكعبة." فلما رجع إلى قومه قال: "رأيت البدن مطوقين (بحبال معقودة ملونة) وموسومة (بالطعنات على ظهورهم)، ولا أظن ذلك". ويستحب منعهم من زيارة الكعبة ". فقام رجل آخر يقال له مكراز بن حفص، فاستأذنهم في الذهاب إلى محمد، فأذنوا له أيضًا. فلما دنا من المسلمين قال النبي صلى الله عليه وسلم: «هذا مكراز، وهو رجل فاسد». فجعل مكراز يكلم النبي وبينما هو يتحدث إذ جاء سهيل بن عمرو، فلما جاء سهيل بن عمرو، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «الآن يسر الأمر». فقال سهيل للنبي: صلح بيننا. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم الكاتب وقال له: «اكتب: بسم الله الرحمن الرحيم». فقال سهيل: أما الرحمن فلا أدري ما معناه، فاكتب: باسمك اللهم كما كنت تكتب. فقال المسلمون: والله لا نكتب إلا: بسم الله الرحمن الرحيم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اكتب: باسمك اللهم». ثم قال: هذا الصلح الذي عقده محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال سهيل: والله لو نعلم أنك رسول الله صلى الله عليه وسلم ما منعناك من زيارة الكعبة، ولا قاتلناك، فاكتب: محمد بن عبد الله. )) قال: والله! وأنا رسول الله وإن لم تصدقوني. "اكتب: محمد بن عبد الله." قال الزهري: فقبل النبي صلى الله عليه وسلم كل ذلك، كما سبق أن قال إنه سيقبل كل ما يطلبونه إذا كان في أمر الله. وأصحابه يعتمرون) فقال النبي صلى الله عليه وسلم لسهيل على أن تأذن لنا أن نزور البيت فنطوف به فقال سهيل: والله فإنا لا نسمح لك هذا العام حتى لا نعطي العرب فرصة أن يقولوا قد أسلمنا لك، ولكن نسمح لك في العام القادم. فكتب النبي صلى الله عليه وسلم ذلك. ثم سهيل قال: ونشترط عليك أن ترد إلينا من جاءك منا ولو على دينك، فقال المسلمون: سبحان الله، كيف يرد مثل هذا إلى المشركين بعد إسلامه. وبينما هم على هذه الحال جاء أبو جندل بن سهيل بن عمرو من بطون مكة مترنحا بأغلاله فسقط في المسلمين. فقال سهيل: يا محمد، هذا أول أجل صلحناك به، أي ترد إلي أبا جندل. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لم يكتب الصلح بعد»، فقال سهيل: لا أسمح لك أن تمسكه أبدًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم، أفعل». قال: لا أفعل، قال مكراز: قد أذننا لك، فقال أبو جندل: يا مسلمين! هل أرجع إلى المشركين وقد جئت مسلما؟ ألا ترى كم عانيت؟"(يتبع...)(يتبع...1): -3.891:... ...لقد عذب أبو جندل عذابا شديدا في سبيل الله. عمر بن فقال الخطاب: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: ألست رسول الله حقا؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «نعم». فقلت: أليس أمرنا عادلا وأمر العدو ظالما؟ قال نعم.' قلت: فلماذا نتهاون في ديننا؟ قال: أنا رسول الله ولا أعصيه، سينصرني. قلت: ألم تخبرنا أننا سنأتي الكعبة فنطوف بها؟ قال: نعم، ولكن هل أخبرتك أننا سنزور الكعبة هذا العام؟ قلت لا.' قال: فتزوره وتطوف به؟ قال عمر: ذهبت إلى أبي بكر فقلت: يا أبا بكر! أليس هو حقا نبي الله؟ فأجاب: "نعم". قلت: فلماذا نتواضع في ديننا؟ قال: إنه رسول الله صلى الله عليه وسلم، لا يعصى ربه، وسينصره. فلزموه فإنه والله على اليمين. قلت: ألم يخبرنا أننا سنأتي الكعبة فنطوف بها؟ قال: نعم، ولكن هل أخبرك أنك ستأتي الكعبة هذا العام؟ قلت لا.' قال: ستأتي الكعبة فتطوف بها. (قال الزهري: قال عمر: عملت صالحات كثيرة كفّرت بها عن سوء الأسئلة التي سألتهم عنها). فلما تم الصلح، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه: «قوموا فانحروا أضاحيكم واحلقوا رؤوسكم». والله ما قام منهم أحد، فردد النبي أمره ثلاثا. فلما لم يقم أحد منهم تركهم وذهب إلى أم سلمة وأخبرها بمواقف الناس منه. فقالت أم سلمة: يا رسول الله، أتريد أن ينفذ أمرك، فاخرج ولا تكلم أحدا كلمة حتى تنحر أضحيتك، وتدعو حلاقك فيحلق رأسك. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم فلم يكلم أحدا منهم حتى فعل ذلك، أي: نحر الأضحية، ودعا حلاقه فحلق رأسه. فلما رأى ذلك أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم قاموا فنحروا أنصابهم، وحلق بعضهم رؤوس بعض، وكثرت العجلة حتى كاد بعضهم يقتل بعضا. ثم جاء بعض النساء المؤمنات (إلى النبي (عليه الصلاة والسلام))؛ فأنزل الله هذه الآيات: -"يا أيها الذين آمنوا إذا جاءكم المؤمنات مهاجرات فافحصوهن..." (60.10) ثم طلق عمر زوجتين له من الكفار. ثم تزوج معاوية بن أبي سفيان أحدهما، وتزوج صفوان بن أمية الآخر. عندما عاد النبي صلى الله عليه وسلم إلى المدينة، جاءه أبو بصير، رجل مسلم جديد من قريش. فأرسل الكفار في مطاردته رجلين، فقالا: (اخلف لنا ما وعدتنا). فسلمه النبي صلى الله عليه وسلم إليهم، فأخرجوه حتى وصلوا إلى ذي الحليفة، فنزلوا ليأكلوا مما عندهم. فقال أبو بصير لأحدهم: والله يا فلان، إني لأراك سيفًا محسنًا. فاستخرجه الآخر، وقال: والله إنه جيد، وقد جربته مراراً. فقال أبو بصير: دعني أنظر إليه، فلما أعطاه الآخر ضربه به حتى مات، وفر صاحبه حتى قدم المدينة فدخل المسجد يسعى. فلما رآه رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «يبدو أن هذا الرجل فزع». فلما وصل إلى النبي صلى الله عليه وسلم قال: «قُتل صاحبي وأنا مقتول». فجاء أبو بصير فقال: يا رسول الله، والله لقد استوفك حقك بردني إليهم، ولكن الله قد نجاني منهم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ويل أمه، نعم المشعل لو كان له إلا أعوان". فلما سمع أبو بصير ذلك علم أن النبي صلى الله عليه وسلم سيرده إليهم مرة أخرى، فانطلق حتى وصل إلى شاطئ البحر. فخرج منهم أبو جندل بن سهيل ولحق بأبي بصير. فكان إذا أسلم رجل من قريش اتبع أبا بصير حتى يكونوا جماعة قوية. والله ما سمعوا بعير لقريش متوجه إلى الشام إلا أوقفوه وهجموا عليهم فقتلوهم وأخذوا أموالهم. أرسل أهل قريش إلى النبي (صلى الله عليه وسلم) يطلبون منه في سبيل الله والأهل والأقارب أن يرسل إليه (أي أبا بصير وأصحابه) وأن من جاء (منهم) إلى النبي (صلى الله عليه وسلم) سيفعل ذلك. كن آمنا. فأرسلهم النبي صلى الله عليه وسلم (أي أصحاب أبي بصير) فأنزل الله هذه الآيات الإلهية: ""وهو الذي كف أيديهم عنكم وأيديكم عنهم بوسط مكة من بعد أن جعلكم منتصرًا عليهم... كان في قلوب الكافرين كبرياء وتشامخًا... كبرياء وتشامخ زمن الجاهلية". (48.24-26) وكان عزهم وعجرفتهم أنهم لم يعترفوا (اكتب في المعاهدة) أنه (أي محمد) نبي الله وأبوا أن يكتبوا: "بسم الله الرحمن الرحيم" "" ومنعوهم (المشركون) من زيارة البيت (الكعبة)."