54 | 15 | 20 | روى الزهري قال عروة: حدثتني عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يفحص المهاجرات، وحدثنا أنه لما أنزل الله أمر المسلمين أن يردوا إلى المشركين ما أنفقوا على نسائهم. الذين هاجروا (بعد اعتناق الإسلام) وأن لا يتخذ المسلمون نساء كافرات، طلق عمر اثنتين من زوجاته: قريبة بنت أبي أمية، وابنة جروال الخزاعي، وتزوجا فيما بعد وقريبة وأبو جهم تزوجا الآخر، فلما امتنع المشركون عن أداء ما أنفق المسلمون على نسائهم، أنزل الله: (وإن كانت إحدى نسائكم قد خرجت منكم إلى الكفار ولكم عقبة). وامرأة من الجانب الآخر) (فادفعوا للذين ذهبت أزواجهم) مثل ما أنفقوا). (60.11) فأمر الله أن يُعطى المسلم الذي ذهبت امرأته بدل مهرها لامرأته من مهر نساء المشركين الذين هاجروا هاجرين عن أزواجهن. أي من النساء المهاجرات اللاتي ارتدين عن الإسلام بعد اعتناقه. وقد بلغنا أن أبا بصير بن أسيد الثقفي جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم مهاجرا مسلما في الهدنة. وكتب الأخنس بن شريك إلى النبي صلى الله عليه وسلم يأمره أن يرد أبا بصير.