54 | 19 | 24 | عن ابن عمر: أن عمر بن الخطاب حصل على أرض بخيبر، فأتى النبي صلى الله عليه وسلم يستشيره فيها، فقال: يا رسول الله، لقد أصابني أرض بخيبر أفضل منها قط، ماذا تقترح أن أفعل به؟" فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن شئت وقفت على الأرض، وتصدقت من ثمره». فتصدق به عمر وقفا على أن لا يباع ولا يهدى لأحد ولا يورث، ولكن يتصدق بغلته على الفقراء والأقارب والأقربين. وفي تحرير العبيد في سبيل الله للمسافرين والضيوف؛ وأنه لا ضرر إذا أكل راعي الوقف منه بقدر حاجته بحسن نية، وأطعم غيره دون أن يدخره للمستقبل.