54 | 14 | 18 | وعن ابن عمر قال: لما خلع أهل خيبر يدي عبد الله بن عمر وأرجله، قام عمر يخطب، فقال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم عاهد اليهود في أموالهم، وقال لهم: قال: نسمح لك ما أذن الله لك، فخرج عبد الله بن عمر إلى أرضه فغزو بالليل، فقطعت يداه ورجله، وليس لنا بها عدو. باستثناء هؤلاء اليهود، فإنهم أعداؤنا، والأشخاص الوحيدون الذين نشتبه فيهم، فقد قررت نفيهم". فلما عزم عمر على تنفيذ قراره، جاء ابن لأبي الحقيق فقال لعمر: يا أمير المؤمنين، أتطردنا وقد أذن لنا محمد في بيوتنا، وعاهدنا على أموالنا؟ وقبلت شرط إقامتنا في أرضنا؟" فقال عمر: أترى أني نسيت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم، أي: كيف حالك إذا أخرجت من خيبر يحملك جمرك ليلة بعد ليلة؟ فقال اليهودي: تلك مزحة من أبي القاسم. فقال عمر: يا عدو الله، كذبت. فأخرجهم عمر ودفع لهم ثمن أموالهم من فاكهة وأموال ورُروج وحبال ونحو ذلك.