54 | 12 | 16 | عن أبي بن كعب قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "موسى رسول الله" ثم روى عنه القصة كلها، فقال الخضر لموسى: "ألم أقل لك أنه ليس لك شيء" الصبر معي." (18.72). ثم خالف موسى الاتفاق في المرة الأولى بسبب النسيان، ثم وعد موسى أنه إذا سأل الخضر عن أي شيء، فإنه يحق له أن يهجره. والتزم موسى بهذا الشرط، وفي المرة الثالثة سأل الخضر عمدا، فطبق عليه هذا الشرط. والمناسبات الثلاث المذكورة أعلاه تشير إليها الآيات التالية: "ولا تؤاخذني بالنسيان ولا تقس علي". (18.73) "ثم لقيوا غلاما فقتله الخضر". (18.74) "ثم انطلقوا ووجدوا جدارًا على وشك السقوط فأقامه الخضر". (18.77)