54 | 9 | 13 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد الجهني قال: جاء أعرابي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أسألك بالله أن تقضي في أمري بكتاب الله. فقال خصمه وهو أعلم منه: نعم اقض بيننا بكتاب الله، وأذن لي أن أتكلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «تكلم». فقال (أي البدوي أو الرجل الآخر): إن ابني كان يعمل أجيراً عند هذا (الرجل) فدخل على امرأته، فقال لي الناس: إنه يجب على ابني أن يرجم الموت، ففديت ابني بدل ذلك بمائة شاة وجارية، ثم سألت أهل العلم عن ذلك، فأخبروني أن ابني يجب جلد مائة جلدة، وتغريب سنة. وامرأة هذا يجب أن يرجم حتى الموت، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده لأقضي بينكما بحق الله، للجارية والشاة "ارجع إليك، فإن ابنك يضرب مائة جلدة ويغرب عاما، وأنت يا أنيس اذهب إلى امرأة هذا، فإن اعترفت بذنبها فارجمها حتى الموت". ذهب أنيس إلى تلك المرأة في الصباح التالي واعترفت. فأمر بها رسول الله صلى الله عليه وسلم برجمها حتى الموت.