54 | 1 | 4 | روى مروان والمسور بن مخرمة: (عن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم) لما وافق سهيل بن عمرو على الصلح (الحديبية)، كان من اشتراطه حينئذ أن يجب على النبي صلى الله عليه وسلم رد إليهم (أي المشركين) من جاءه من جانبهم ولو كان مسلما؛ ولن يتدخل بينهم وبين ذلك الشخص. ولم يعجب المسلمين هذا الشرط واشمئزوا منه. ولم يوافق سهيل إلا على هذا الشرط. فوافق النبي صلى الله عليه وسلم على ذلك الشرط ورد أبا جندل إلى أبيه سهيل بن عمرو. ثم رد النبي صلى الله عليه وسلم الجميع في تلك المدة ولو كان مسلما. وفي تلك الفترة هاجرت نساء مؤمنات، منهم أم كلثومبنت عقبة بن أبي معيط، التي أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكانت يومئذ شابة. وجاء قريبها إلى النبي صلى الله عليه وسلم يطلب منه أن يردها، فلم يردها النبي صلى الله عليه وسلم إليهم، فقد أنزل الله في النساء هذه الآية: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا إِذَا جَاءَكُمُ الْمُؤْمِناتُ المهاجرين، فانظروا إليهم، الله أعلم بإيمانهم، فإن علمتموهم مؤمنين فلا ترجعوهن إلى الكفار، فإنهن لا يحلن للكفار، ولا يحل للكافرين لهم (60.10)