55 | 9 | 13 | عن عروة بن الزبير قال: قال حكيم بن حزام: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعطاني، ثم سألته مرة أخرى فأعطاني، وقال: يا حكيم، هذا المال أخضر حلو. (أي مثل الفاكهة)، فمن أخذها بسخاء بورك له فيها، ومن أخذها بإسراف فلا بورك له فيه، وكان كالذي يأكل ولا يشبع. "اليد خير من اليد السفلى". قال حكيم: فقلت: يا رسول الله، والذي بعثك بالحق لا أطلب أحدا بعدك شيئا حتى أموت. وكان أبو بكر بعد ذلك يدعو حكيما ليعطيه شيئا فأبى أن يقبل منه شيئا. ثم دعاه عمر ليعطيه فأبى، فقال عمر: يا أيها المسلمون، عرضت عليه (أي حكيم) نصيبه الذي كتب الله عليه من هذه الغنيمة فأبى أن يأخذها. فلم يسأل الحاكم أحداً شيئاً بعد النبي حتى مات رحمه الله.