55 | 36 | 44 | وعن جابر بن عبد الله الأنصاري قال: استشهد أبي يوم غزوة أحد وترك ست بنات وعليه دين. فلما جاء وقت قطف التمر أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، إنك تعلم أن أبي استشهد يوم أحد وعليه دين كثير، وددت أن يرى الغرمان أنت." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فاجمع أنواع التمر فاجعلها أكواما» ففعلت ودعوته. وعند رؤيته، بدأ الدائنون في المطالبة بحقوقهم بإلحاح في ذلك الوقت. فلما رأى النبي صلى الله عليه وسلم ما فعلوا، دار على الكومة الأكبر ثلاث مرات، فجلس عليها، ثم قال: «ادع أصحابك»، ثم ظل يقيسهم ويعطيهم، حتى برأ الله كل شيء. ديون والدي. والله كنت أسعدني أن يقضي الله عن أبي ديناً، وأنا لم آخذ تمرة واحدة من أخواتي. فوالله لقد استوفت الأكوام كلها، ونظرت إلى الأكوام التي رسول الله صلى الله عليه وسلم جالس فيها، فإذا هي لم تأخذ منها تمرة.