55 | 17 | 21 | وعن أنس (رضي الله عنه) قال: لما نزلت الآية الكريمة: (لن تنالوا البر) حتى تنفقوا مما تحبون. 3:92) أن أبو طلحة أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، لقد قال الله تبارك وتعالى في كتابه: (لن تنالوا البر حتى تنفقوا منه). التي تحبها...» (آل عمران: 92) وأحب المال إلي بيرحاء (وهي حديقة كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يجلس في ظلها ويشرب من مائها). أعطيتها لله ورسوله رجاء ثواب الله في الآخرة، فاستخدمها يا رسول الله كما أمرك الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "بئس يا أبا طلحة، إنه مال مثمر، قد قبلناه منك، والآن رددناه إليك، فاقسمه بين أقاربك". فقسمها أبو طلحة في أقاربه، فيهم أبي وحسن. فلما باع الحسن نصيبه من ذلك البستان لمعاوية، سئل: كيف ترى صدقة أبي طلحة؟ قال: ومن لا أبيع صاعاً من تمر بصاع من مال؟ وكانت الحديقة تقع في صحن قصر بني جديلة الذي بناه معاوية.