55 | 22 | 28 | وعن ابن عمر قال: تصدق عمر على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ببعض ماله، ببستان من نخل يقال له ثمغة. فقال عمر: يا رسول الله، إن لي مالاً أحبه وأريد أن أتصدق به. النبي؛ قال: «تصدق به بأرضه وشجره، على أن لا يباع الأرض والشجر، ولا يهدى، ولا يورث، إلا أن يتصدق بثمره». فتصدق به عمر، فكان في سبيل الله، في الرقاب، وفي الفقراء، والضيف، وابن السبيل، وذي القربى. ويمكن للشخص الذي يقوم بإدارتها أن يأكل منها بالمعروف والعدل، ويمكنه أن يسمح لصديقه أن يأكل منها بشرط ألا يكون لديه نية أن يصبح ثريًا عن طريقها.