55 | 21 | 26 | وروى الزهري قال: عروة بن الزبير قال: سألت عائشة عن معنى الآية: «وإن خفتم ألا تقسطوا في اليتيمات فانكحوا النساء». من اختيارك." (4.2-3) قالت عائشة: «هو في يتيمة في ولاية وليها، يميل إليها لجمالها ومالها، ويحب أن يزوجها بأقل من مهرها مما يُعطى للنساء في مثلها. فمنعوا (أي الأوصياء) أن يتزوجوا الأيتام إلا أن يؤدوا لهم المهر المناسب (وإلا) فقد أمروا بالزواج من نساء أخريات، فسأل الناس رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك الآية:--"يسألونك (يا محمد!) في النساء." قُلْ يَفْصِيكُمُ اللَّهُ فِيهِنَّ..." (النساء: 127) وأشار الله في هذه الآية إلى أن الفتاة اليتيمة إذا كانت جميلة ومفيدة لرغب وليها في تزويجها دون أن يعطيها مهراً مناسباً مثل ما يمكن لأقرانها أن يحصلوا عليه. وأما إذا كانت غير مرغوب فيها لقلة الجمال أو المال، فإنه لا يتزوجها، بل يسعى إلى الزواج بامرأة أخرى بدلاً منها، فبما أنه لم يتزوجها عندما لا يكون لديه ميل إليها، لم يكن له الحق أن يتزوجها عندما تكون له مصلحة فيها، إلا إذا كان عادلاً لها بأن يعطيها مهرها كاملاً ويضمن لها جميع حقوقها.