55 | 4 | 8 | وعن عائشة قالت: عهد عتبة بن أبي وقاص إلى أخيه سعد بن أبي وقاص، فقال: ابن جارية زمعة هو ابني، فخذوه إلى حضانتكم، فلما كان عام الفتح أخذ سعد الغلام فقال: هذا ابن أخي الذي استأمنني عليه أخي. فقام أبو بن زم فقال: هذا أخي وابن جارية أبي، ولد على فراش أبي. فأتيا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال سعد: يا رسول الله، هذا ابن أخي الذي استأمنه أخي. ثم قام أبو بن زمعة فقال: هذا أخي وابن جارية أبي» فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا أبا بن زمعة! هذا الغلام لك كالغلام للفراش، وله.» والزاني هو الحجر (أي الحرمان)." فقال النبي صلى الله عليه وسلم لامرأته سودة بنت زمعة: «احترسي من هذا الغلام» لما رأى شبه الغلام بعتبة، فمن وقتها لم ير الغلام سودة حتى مات.