55 | 26 | 32 | وروى أنس بن مالك قال: كان لأبي طلحة أعظم نخل الأنصار بالمدينة، وكان يفضل ماله (بستانه) بيرحاء التي كانت مقابل المسجد. وكان النبي يدخلها فيشرب من ماءها العذب. فلما نزلت الآية التالية: - «لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون» (3:92) فقام أبو طلحة وهو يقول. «يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، يقول الله: لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون، وأنا أجعل فوق كل مالي، بيرهاء، أريد أن أتصدق به في سبيل الله، آملا ذلك. أجره عند الله، فتستخدمه فيما أمرك الله به». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «برافو، إنه مال نافع (أو هالك)». (لا يدري ابن مسلمة أي اللفظين أصح، أي نافع أم هالك). سمعت ما قلت، وأنا أوصيك بتوزيع هذا على أقاربك ". فقال أبو طلحة: يا رسول الله، لأفعل. فوزع أبو طلحة تلك البستان على أقاربه وأبناء عمومته.