55 | 2 | 5 | وعن سعد بن أبي وقاص: عادني النبي صلى الله عليه وسلم وأنا بمكة، (قال عامر الراوي الفرعي، وكان يكره أن يموت في الأرض التي هاجر إليها). وقال (أي النبي): "رحم الله ابن عفراء (سعد بن خولة)." قلت: يا رسول الله، أوصى بمالي كله؟ هو قال لا." قلت: فهل لي بنصفه؟ هو قال لا". قلت: الثلث؟ قال: نعم الثلث، والثلث كثير، وأن تذر ورثتك أغنياء خير من أن تذرهم فقراء يتكففون، وما أنفقت من شيء في سبيل الله فهو صدقة ولو الحفنة. من طعام تضعه في في امرأتك، ليطول الله في عمرك، حتى ينفعك أقوام، ويضرك آخرون، ولم يكن لسعد يومئذ إلا ابنة واحدة.