56 | 88 | 127 | عن أبي قتادة: أنه كان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما قطعوا بعض طريق مكة تخلف هو ورجال من أصحابه. وكان الأخير محرماً، وهو لم يكن كذلك. رأى حمارًا حمارًا فركب جواده وطلب من أصحابه أن يعطوه سوطًا لكنهم رفضوا. ثم طلب منهم أن يعطوه رمحه فأبوا، فأخذه بنفسه وهجم على الحمار فقتله. فأكل منه بعض أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، وأبى آخرون أن يأكلوا. فلما أدركوا رسول الله صلى الله عليه وسلم سألوه عن ذلك، فقال: «تلك وجبة أطعمكم الله». (ويقال أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سأل: هل عندكم من لحمها شيء؟)