56 | 111 | 174 | قال عبد الله: جاءني رجل اليوم فسألني سؤالاً لا أدري ما جوابه؟ قال: أرأيت لو خرج رجل غني نشيط، مجهز بالسلاح، في غزوات مع رؤساءنا، فأمرنا بما لا نستطيع فعله؟ «والله ما أدري ما أجيبك إلا أننا كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم فكان يأمرنا بالأمر مرة واحدة حتى نفرغ منه، ولا شك أن كل واحد منا ستبقى على خير ما دام في طاعة الله، ومن شك في حلال شيء فليسأل من يرضيه، ولكن سيأتي زمان لا تجد فيه مثل هذا الرجل. والذي لا إله إلا هو، إني لأرى مثل ما مضى من الدنيا كمثل حوضٍ استنفذ ماءه العذب، فلم يبق إلا ماء حلٍ».