56 | 152 | 227 | وعن أنس بن مالك قال: جاء نفر من ثمانية نفر من عقيل إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فرأوا المدينة غير صالحة لهم. فقالوا: يا رسول الله، اسقنا من اللبن. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أوصيك أن تنضم إلى قطيع الإبل". فذهبوا فشربوا أبوال الإبل وألبانها حتى صحت وسمنت. فقتلوا الراعي وساقوا الإبل وكفروا بعد أن كانوا مسلمين. ولما بلغ النبي صلى الله عليه وسلم مناديا، بعث في أثرهم رجالا، فقبل أن ترتفع الشمس أتي بهم فقطعت أيديهم وأرجلهم. ثم أمر بمسامير، فحميت، فمرت على أعينهم، وتركت مصل اللبن في الحرة. فطلبوا الماء، فلم يسقهم أحد حتى ماتوا (قال أبو قلابة: ارتكبوا القتل والسرقة وحاربوا الله ورسوله وأفسدوا في الأرض).