56 | 102 | 158 | وعن سهل بن سعد أنه سمع النبي صلى الله عليه وسلم يوم خيبر يقول: «لأعطين الراية رجلاً يفتح الله على يديه». فقام أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، يريدون أن ينظروا إلى من يُعطى الراية، وكل واحد منهم يريد أن يُعطى الراية. لكن النبي سأل عليا. أخبره أحدهم أنه يعاني من مشكلة في العين. فأمرهم أن يحضروا عليا بين يديه. فتفل النبي صلى الله عليه وسلم في عينيه فبرأت عيناه من وقته حتى كأن لم يكن به وجع عين قط. وقال علي: "سنقاتل معهم (أي الكفار) حتى يصبحوا مثلنا (أي المسلمين)." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اصبر حتى تواجههم، وتدعوهم إلى الإسلام، وتخبرهم بما فرض الله عليهم، والله لو أن رجلاً واحداً أسلم على يديك، فقد أسلم». خير لك من حمر النعم ".