56 | 143 | 218 | "عن سهل قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم يوم خيبر: "لأعطين الراية غدا رجلا يفتح الله، يحب الله ورسوله، ويحبه الله" ورسوله." فتساءل الناس طوال تلك الليلة من سيتسلم العلم، وفي الصباح كان الجميع يأمل أن يكون هو ذلك الشخص. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أين علي؟ فقيل له إن علياً يشتكي من عينه، فبصق في عينيه ودعا الله أن يشفيه. لقد شفي على الفور كما لو أنه لم يكن لديه أي مرض. فأعطاه النبي صلى الله عليه وسلم الراية. `قال علي: "هل يجب أن أقاتلهم حتى يصبحوا مثلنا (أي مسلم)؟" فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهبوا إليهم بالصبر والسكينة حتى تدخلوا الأرض، ثم ادعوهم إلى الإسلام، وأخبرهم بما يجب عليهم، فوالله لئن هدى الله بك أحدا، خير لك من أن يكون لك حمر النعم ".