56 | 123 | 190 | قال سلمة: إن القوم قد نقص طعام السفر وكثرت الحاجة إليهم. فأتوا النبي صلى الله عليه وسلم ليستأذنوه في ذبح إبلهم، فأذن لهم. فلقيهم عمر فأخبروه بذلك. قال: وما يرزقكم بعد إبلكم؟ ثم ذهب عمر إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، ما يرزقهم بعد إبلهم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ناد في الناس أن ليأتوا بما بقي من طعامهم». (أحضروه و) دعا النبي (صلى الله عليه وسلم) الله وطلب أن يباركه عليه. ثم طلب منهم أن يحضروا أواني طعامهم، فجعل الناس يملأون أواني طعامهم بأيديهم حتى شبعوا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله».