56 | 48 | 76 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الخيل لواحدة من ثلاث: لبعض الناس أنها أجر، وبعضهم مأوى، وبعضهم إثم». والذي كان له أجرا من احتفظ بفرس في سبيل الله ربطه في روضة أو في بستان ما أكل من أرض الأرض. المرج أو البستان الذي ربطته فيه كان له حسنات، وإذا قطع حبله ووثب على رابية أو اثنتين كتب له كل روثها وأثر قدمها حسنات ومن مر بنهر فشرب منه وهو لا يريد أن يسقيه، كان له أجر شربه، وأما الرجل الذي كانت الخيل له إثما فهو الذي واحتفظ بفرس خيلاء ورياء ومعاداة للمسلمين، فإن هذا الفرس يكون له إثما. ولما سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الحمير قال: «لم ينزل علي فيها إلا هذه الآية الفريدة الجامعة: «فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره»» . ومن يعمل مثقال ذرة (أو مثقال نملة) شرا يره. (101.7-8)