56 | 102 | 153 | عن عبد الله بن عباس: كتب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى قيصر يدعوه إلى الإسلام، وأرسل إليه كتابه مع دحية الكلبي، فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يدفعه إلى عامل بصرى فيرده. إلى قيصر. وقد سار قيصر شكراً لله من حمص إلى إيليا (أي القدس) عندما نصره الله على قوات الفرس. فلما وصل كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى قيصر قال بعد أن قرأه: «اطلب لي أحدًا من قومه». (عرب قريش) إذا كان حاضرا هنا لنسأله عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان أبو سفيان بن حرب حينئذ بالشام مع رجال من قريش قد قدموا تجارا في الهدنة التي كانت بين رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكفار قريش . قال أبو سفيان: وجدنا رسول قيصر في مكان ما من الشام، فأخذني وأصحابي إلى إيليا، فدخلنا إلى بلاط قيصر، فإذا به جالس في بلاطه وعليه التاج، وحوله كبار وجوه الروم. فقال لمترجمه. "اسألهم من منهم قريب من الرجل الذي يدعي النبوة"، قال أبو سفيان: فقلت: أنا أقرب الناس إليه نسبا. فسأله: ما درجة علاقتك به؟ فقلت: ابن عمي، ولم يكن في القافلة من بني أبي مناف غيري. فقال قيصر: دعه يقترب. ثم أمر أصحابي بأن يقفوا خلفي عند كتفي، وقال لترجمانه: قل لأصحابه إني أسأل هذا الرجل عن الرجل الذي يدعي أنه نبي. وإن كذب فليخالفوه في الحال، قال أبو سفيان: والله! ولولا أنه كان من العار أن يكذبني أصحابي لما صدقت فيه عندما سألني. ولكني كنت أرى أنه من العار أن يكذب أصحابي. لذلك قلت الحقيقة. ثم قال لترجمانه: سله من أي أهل بيته؟ قلت: هو فينا ذو بيت شريف. قال: فهل ادعى أحد منكم مثل ذلك قبله؟ أجبت: لا. قال: فهل كنتم تلومونه على الكذب قبل أن يدعي ما ادعى؟ أجبت: لا. قال: فهل كان من آبائه ملك؟ أجبت: لا. قال: فهل يتبعه الشريف أم المسكين؟ فقلت: الفقراء الذين يتبعونه. قال: هل يزيدون أم ينقصون؟ فقلت: إنهم يكثرون. قال: فهل يغضب أحد ممن على دينه ثم يرتد عن دينه؟ قلت: لا، قال: فهل يخلف عهده؟ نحن الآن في هدنة معه ونخشى أن يخوننا". قال أبو سفيان: لم أقدر أن أقول عليه غير الكلمة الأخيرة، فقال قيصر: هل سبق لك حرب معه؟ أجبت: نعم. قال: فما كان نتيجة قتالكم معه؟ أجبته: النتيجة كانت غير مستقرة، أحياناً كان منتصراً وأحياناً نحن. قال: فما يأمركم؟ قلت: يأمرنا أن نعبد الله وحده، ولا نعبد معه غيره، ونترك ما كان يعبد آباؤنا، ويأمرنا بالصلاة، والصدقة، والعفاف، والوفاء بالعهد رد ما عهد إلينا. فلما قلت ذلك قال قيصر لترجمانه: قل له: أسألك عن نسبه فكان جوابك أنه من آل بيت شريف، بل الرسل كلهم ​​من أشرف نسب أممهم. ثم سألتكم هل قال أحد منكم هذا القول، فكان جوابكم بالنفي، فلو كان الجواب بالإيجاب لظننت أن هذا الرجل على دعوى قيلت قبله. وعندما سألتك هل هو ملوم على الكذب قط، كان ردك بالنفي، فسلَّمت أن من لم يكذب على الناس لا يكذب على الله أبدًا سألتك هل كان أحد من أسلافه ملكا؟ كان ردك بالنفي، ولو كان بالإيجاب لظننت أن هذا الرجل يريد استعادة مملكة أجداده عندما سألتك هل هو غني أو تبعه الفقراء، أجبت أن الفقراء هم الذين تبعوه. في الواقع، هؤلاء هم أتباع الرسل. ثم سألتك هل أتباعه يزيدون أم ينقصون؟ فأجبت أنهم في ازدياد. بل هذا هو نتيجة الإيمان الصحيح حتى يتم (من جميع النواحي). وسألتك هل من أحد بعد أن دخل في دينه سخط ورجع عن دينه؟ ردك كان بالنفي بل هذا هو علامة الإيمان الصحيح، فإنه إذا دخل سروره واختلط في القلوب تماماً، لم يسخط عليه أحد. سألتك إذا كان قد حنث بوعده. لقد أجبت بالنفي. وهكذا هم الرسل. إنهم لا يخالفون وعودهم أبدًا. وعندما سألتك هل قاتلت معه وقاتل معك، أجبت بأنه فعل، وأنه ينتصر أحياناً وينتصر أنت أحياناً. حقا، هكذا هم الرسل؛ يتم محاكمتهم ويكون النصر النهائي لهم دائمًا. ثم سألتك عما أمرك به. أجبته أنه أمركم أن تعبدوا الله وحده ولا تعبدوا معه شيئا، وتتركوا ما كان يعبد آباؤكم، وتقيموا الصلاة، وقولوا الصدق، والعفاف، وأوفوا بالعهد، وقوموا. رد ما عهد إليك. هذه حقًا صفات النبي الذي كنت أعلم أنه سيأتي ولم أعلم أنه سيكون منكم. فإذا كان ما تقوله صحيحاً، فإنه سيحتل الأرض تحت قدمي قريباً جداً، ولو كنت أعلم أنني سأصل إليه حتماً لذهبت إلى لقائه على الفور؛ ولو كنت معه لغسلت قدميه. قال أبو سفيان: فسأل قيصر عن كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقرأ. وكان مضمونها: "بسم الله الرحمن الرحيم (هذه الرسالة) من محمد عبد الله ورسوله إلى هرقل حاكم الروم. السلام على أتباع فالآن أدعوك إلى الإسلام، أسلم، تأمن، أسلم، يؤتيك الله أجرين، ولكن إذا رفضت دعوة الإسلام هذه فإنك مسئول لإضلال الفلاحين (أي أمتك) يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة مشتركة بيننا وبينكم: لا نعبد إلا الله، ولا نشرك به شيئًا سَنَتَّخِذُ أَرْبَابًا مِنْ دُونِ اللَّهِ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَقُلُ: اِشْهَدُوا أَنَّا نَحْنُ (3.64) زاد أبو سفيان: فلما فرغ هرقل من كلامه كان صرخة عظيمة سببتها الإتاوات البيزنطية المحيطة به، وكان هناك الكثير من الضجيج لدرجة أنني لم أفهم ما قالوا. لذلك، تم طردنا من المحكمة. فلما خرجت مع أصحابي وانفردنا قلت لهم: إن أمر ابن أبي كبشة قد قوى. هذا ملك بني الأصفر يخافه، قال أبو سفيان: والله لقد بقيت متواضعا على يقين أن دينه سيظهر حتى أسلمني الله وأنا كرهت ذلك.