56 | 74 | 108 | وعن أنس بن مالك قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم لأبي طلحة: «اختر أحد غلمانك ليخدمني في غزوة خيبر». فأخذني أبو طلحة وتركني خلفه وأنا غلام على وشك البلوغ. كنت أخدم رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا نزل. وسمعته يقول مراراً: "اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن، والعجز والكسل، والبخل والجبن، وغلبة الدين، وغلبة الرجال". ثم وصلنا خيبر. فلما فتحه الله الحصن وصف له جمال صفية بنت حيي بن أخطب. قُتل زوجها عندما كانت عروسًا. فاختارها رسول الله صلى الله عليه وسلم لنفسه، فأخذها معه حتى وصلنا إلى سعد الصحبة، فطهرت منها فاتخذها زوجة. وكان الهريس (نوع من الأطباق) يقدم على ملاءة جلدية صغيرة. ثم أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أدعو من حولي. فكانت تلك وليمة عرس رسول الله صلى الله عليه وسلم وصفية. ثم غادرنا إلى المدينة المنورة. رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم طوى رداءً على سنام البعير ليتسع لصفية، فجلس عند بعيره وترك ركبتيه لصفية لتضع قدميها عليها لتركب البعير. . ثم انطلقنا حتى اقتربنا من المدينة المنورة؛ فنظر إلى أحد فقال: هذا جبل يحبنا ونحبه. ثم نظر إلى المدينة فقال: «اللهم إني أحرم ما بين جبليها كما حرم إبراهيم مكة، اللهم بارك لهم في مدهم وصاعهم». (أي التدابير).