56 | 37 | 58 | وعن أبي سعيد الخدري قال: صعد رسول الله صلى الله عليه وسلم المنبر فقال: «لا يهمني ما يحدث بعدي إلا فتنة الدنيا تصيبكم». ثم ذكر متع الدنيا. فبدأ بالواحدة (أي النعم) وأخذ بالأخرى (أي النعيم). فقام رجل فقال: يا رسول الله، هل الخير يأتي بالشر؟ فسكت النبي صلى الله عليه وسلم، وكنا نظن أنه يوحى إليه، فسكت القوم كلهم ​​من الرهبة. فمسح النبي صلى الله عليه وسلم العرق عن وجهه وقال: أين السائل الحاضر؟ "هل تعتقد أن الثروة جيدة؟" قال ثلاثا وقال: لا شك أن الخير لا ينتج إلا خيرا، إنه مثل ما نبت على ضفة النهر يقتل أو يكاد يقتل من كثرة الشراهة إلا آكلة النبات فإنها تأكل حتى كليهما. يمتلئ جانباها (أي حتى تشبع) ثم يقف في الشمس فيتبرز ويبول ثم يبدأ في الرعي مرة أخرى ينفق في سبيل الله وعلى اليتامى والمساكين وابن السبيل، ومن لم يأخذه حلالاً فهو كالآكل الذي لا يشبع، وماله شهيد عليه يوم القيامة».