56 | 178 | 261 | عن ابن عمر: أن عمر وجماعة من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم خرجوا مع النبي إلى ابن صياد. فوجده يلعب مع بعض الصبيان بالقرب من روابي بني مغالة. وكان ابن صياد في ذلك الوقت على وشك البلوغ. فلم ينتبه حتى ضرب النبي صلى الله عليه وسلم بيده على ظهره وقال: "ابن صياد! أتشهد أني رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" فنظر إليه ابن صياد وقال: أشهد أنك رسول الأميين. ثم سأل ابن صياد النبي. "أتشهد أني رسول الله؟" فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "آمنت بالله ورسله". فقال النبي صلى الله عليه وسلم (لابن صياد). "ماذا ترى؟" فقال ابن صياد: يزورني الصادقون والكاذبون. فقال النبي: "لقد احتار عقلك في هذا الأمر". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد احتفظت لك بشيء». وقال ابن صياد: هو الدخ. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «عار عليك، إنك لا تتجاوز حدودك». فقال عمر: يا رسول الله، ائذن لي أن أقطع رأسه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن كان هو (أي الدجال) فلن تقدروا عليه، وإن لم يكن هو فلا ينفعكم قتله».