56 | 113 | 176 | عن جابر بن عبد الله قال: غزوت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلقيني النبي صلى الله عليه وسلم وأنا على جمل لنا يسقي، وقد تعب حتى استطاع. بالكاد المشي. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: ما بال الجمل؟ قلت: لقد تعبت. لذا. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم من خلفها فانتهرها ودعا لها فجعلت تسبق الإبل وتسبقها. ثم سألني: "كيف تجد جملك (الآن)؟" أجبته: "أجده جيدًا الآن، وقد نال بركاتك". قال: هل تبيعني إياه؟ شعرت بالخجل (لرفض عرضه) رغم أنه كان الجمل الوحيد الذي لدينا للري. فقلت: "نعم". قال: "بعنيه إذن". بعتها له على أن أستمر في ركوبها حتى أصل المدينة المنورة. فقلت: يا رسول الله، أنا عريس، وسألته أن يأذن لي في العودة إلى بيتي. فأذن لي، فانطلقت إلى المدينة قبل الناس حتى وصلت المدينة، فلقيت عمي، فسألني عن البعير فأخبرته به، ولامني على ذلك. فلما استأذنت رسول الله صلى الله عليه وسلم، سألني أتزوجت بكراً أم ثيبا، فقلت: تزوجت ثيبا. قال: أفلا تزوجت بكراً كانت تلعب معك فتلاعبها؟ فقلت: يا رسول الله، إن أبي مات أو استشهد، ولي أخوات صغيرات، فما أرى أن أتزوج فتاة مثلهن لا تؤدبهن ولا تخدمهن. فتزوجت سيدة لتخدمهم وتعلمهم الأخلاق». فلما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة أصبحت عليه البعير فأعطاني ثمنه وأعطاني البعير أيضا.