56 | 170 | 251 | عن أبي هريرة قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية من عشرة رجال يتجسسون، بقيادة عاصم بن ثابت الأنصاري جد عاصم بن عمر الخطاب. ومضوا حتى وصلوا إلى الهدا، وهي مكان بين عسفان ومكة، وبلغ خبرهم فرعا من قبيلة هذيل يقال لهم بني لحيان. فسارع نحو مائتي رجل، كلهم ​​رماة، في تتبع آثارهم حتى وجدوا المكان الذي أكلوا فيه التمر الذي أحضروه معهم من المدينة المنورة. قالوا: هذا تمر يثرب (أي المدينة المنورة)، واستمروا في تتبع آثارهم، فلما رأى عاصم وأصحابه مطارديهم، صعدوا مكانا مرتفعا، وطوقهم المشركون. فقال لهم الكفار: انزلوا واستسلموا، ونحن نعاهدكم ونضمن لكم ألا نقتل منكم أحدا» عاصم بن ثابت؛ فقال زعيم السارية: والله لا أنزل في ذمة كفار، اللهم بلغ نبيك خبرنا، فرمى الكفار إليهم بالسهام حتى استشهدوا عاصمًا وستة آخرين. رجلا، ونزل ثلاثة رجال يقبلون وعدهم وعهدهم، وهم خبيب الأنصاري وابن دثينة ورجل آخر، فلما أخذهم الكفار فكوا أوتار قسيهم وربطوها، ثم الثالث. وقال من الأسرى هذه الخيانة الأولى. بالله! لن أذهب معك. ولا شك أن هؤلاء، وهم الشهداء، قد ضربوا لنا أسوة حسنة. فسحبوه وحاولوا إجباره على مرافقتهم، فلما رفض قتلوه. وأخذوا معهم خبيد وابن دثينة وباعوا. (كعبيد) بمكة (وكل ما حدث) بعد غزوة بدر، اشتراه بنو الحارث بن عامر بن نوفل بن عبد مناف، وهو خبيب الذي قتل الحارث بن عامر يوم بدر، فبقي خبيب في أولئك القوم أسيراً، رواه الزهري: قال عبيد الله بن عياض: أخبرته ابنة الحارث: حين اجتمع أولئك القوم. (لقتل خبيب) استعار مني موسى ليحلق عانته فأعطيته إياه. ثم أخذ ابنا لي وأنا لا أعلم إذ جاءه. ورأيته يضع ابني على فخذه والموسى في يده. فشعرت بالخوف الشديد حتى رأى خبيب الهيجان في وجهي فقال: أتخاف أن أقتله؟ لا، لن أفعل ذلك أبداً». والله ما رأيت أسيراً قط خيراً من خبيب. والله لقد رأيته ذات يوم يأكل من عنقود في يده وهو مقيد في الحديد، وما كان يومئذ بمكة ثمر، وكانت ابنة الحارث تقول: كان نعمة الله على خبيب، فلما أخرجوه من الحرم ليقتلوه خارج حدوده، طلب منهم خبيب أن يسمحوا له أن يصلي ركعتين، فأذنوا له فصلى ركعتين. ثم قال: لولا أني أخاف أن تظنون أني خائفة لأطيلت الصلاة. اللَّهُمَّ اقْتُلْهُمْ أَجْمَعِينَ غَيْرَهُمْ." (ثم تلا الآية الشعرية): - ""إني أستشهد مسلماً، فما بالكم كيف أقتل في سبيل الله، فإن قتلي في سبيل الله،" إن شاء الله صلى على أعضاء الممزقة، فقتله ابن الحارث، وكان خبيب هو الذي سن أي مسلم محكوم عليه بالقتل في الأسر أن يصلي ركعتين. فأجاب الله دعوة عاصم بن ثابت في اليوم الذي استشهد فيه، فأخبر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه بخبرهم، وما حدث لهم فيما بعد من الكفار وبلغت قريش أن عاصم قد قتل، فأرسلوا بعض الناس ليأخذوا جزءا من جسده (أي رأسه) يعرف به (ذلك لأن عاصم قتل أحد رؤساءهم يومئذ). (في غزوة بدر) فأرسلت مجموعة من الدبابير كأنها ظليلة لتحلق على عاصم وتحميه من رسولهم فلا يستطيعون أن يقطعوا من لحمه شيئا.