56 | 197 | 290 | عن أنس بن مالك: أنه جاء مع النبي صلى الله عليه وسلم هو وأبو طلحة، وكانت صفية مع النبي، فأركبتها خلفه على ناقته. وفي السفر انزلقت الناقة، فسقط النبي صلى الله عليه وسلم وزوجته. فقال أبو طلحة (يظن الراوي أنس أن أبا طلحة وثب عن ناقته سريعا) قال: يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فداني الله فيك، هل أصبت؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا، ولكن اعتن بالمرأة. فغطى أبو طلحة وجهه بثوبه، ثم تقدم نحوها فغطاها بثوبه، فقامت. ثم قام بتصحيح حالة ناقتهم، وركب كلاهما (أي النبي صلى الله عليه وسلم وزوجته) وساروا حتى اقتربوا من المدينة المنورة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «رجعنا بالتوبة والعبادة والحمد لربنا». فما زال النبي صلى الله عليه وسلم يقول هذا القول حتى دخل المدينة.