56 | 177 | 260 | عن ابن عمر: أن عمر رأى جبة حرير تباع في السوق، فأتى بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: يا رسول الله، اشتر هذا الرداء فتحلي به في العيد. وعلى لقاء الوفود". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا لباس من لا خلاق له في الآخرة». فلما مضت مدة بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى عمر حلة حرير. فأخذه عمر فأتى به رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله قلت: هذا لباس من ليس له خلاق في الآخرة (أو يلبسه أحد) ليس له في الآخرة خلاق، وقد أرسلت لي هذا». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أرسلته لتبيعه أو تقضي به بعض احتياجاتك».