56 | 154 | 230 | "عن جرير قال: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""هل تريحني من ذي الخلصة؟ كان ذو الخلصة بيتا لبني خثعم يقال له الكعبة"." اليمانية فانطلقت في مائة وخمسين فارسا من بني أحمس وهم خير فرسان فرأيت آثار أصابعه فوق صدري، فقال: «اللهم ثبته واجعله رجلاً هادياً مرشداً». ومضى جرير نحو ذلك المنزل فككه وأحرقه. ثم أرسل رسولا إلى رسول الله يخبره بذلك. فقال رسول جرير: والذي بعثك بالحق ما جئتك حتى تركتها مثل البعير المطلق أو المفسد. قال جرير: وقد صلى النبي صلى الله عليه وسلم على خيل ورجال أحمس خمس مرات.