56 | 75 | 109 | وعن أنس بن مالك قال: حدثتني أم حرام أن النبي صلى الله عليه وسلم قيل ذات يوم في بيتها. ثم استيقظ مبتسما. فقالت أم حرام: يا رسول الله، ما الذي يضحكك؟ قال: عجبت لي أن أرى ناساً من أصحابي في رحلة بحرية كأنهم ملوك على الملوك. قالت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم. قال: أنت منهم. فنام مرة أخرى، ثم استيقظ وهو يضحك، فقال مثل ما قاله مرتين أو ثلاثاً. فقالت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم. فقال: "أنتم من الدفعة الأولى". فتزوجها عبادة بن الصامت (أي أم حرام) ثم أخذها للجهاد. وعندما عادت، قدم لها حيوان لتركبه، فسقطت وانكسرت رقبتها.