56 | 164 | 245 | وعن البراء بن عازب قال: أمر النبي صلى الله عليه وسلم عبد الله بن جبير على المشاة وهم خمسون يوم أحد. فقال لهم: الزموا مكانكم ولا تخرجوا منه وإن رأيتم الطير تخطفنا حتى أرسل إليكم، وإذا رأيتم أننا قد هزمنا الكفار وأهربناهم فلا ينبغي لكم اترك مكانك حتى أرسل في طلبك". ثم انهزم الكفار. والله لقد رأيت النساء يهربن يرفعن ثيابهن ويكشفن عن أساورهن وأرجلهن. فقال أصحاب عبد الله بن جبير: الغنيمة، أيها الناس، الغنيمة، لقد انتصر أصحابكم، فماذا تنتظرون الآن؟ فقال عبد الله بن جبير: أنسيت ما قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالوا: والله لنأتي الناس فنأخذ نصيبنا من الغنيمة. ولكن عندما ذهبوا إليهم، اضطروا إلى العودة مهزومين. وحينئذ كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في مؤخرتهم يدعوهم. ولم يبق مع النبي صلى الله عليه وسلم إلا اثني عشر رجلا، واستشهد الكفار منا سبعين رجلا. وكان يوم بدر قد خسر النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه من المشركين 140 رجلاً، أسر منهم سبعون، وقتل سبعون. ثم سأل أبو سفيان ثلاثا: هل محمد في هؤلاء القوم؟ فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه أن لا يجيبوه. ثم سأل ثلاثا: هل ابن أبي قحافة موجود في هؤلاء القوم؟ فسأل مرة أخرى: هل يوجد ابن الخطاب في هؤلاء القوم؟ ثم رجع إلى أصحابه فقال: أما هؤلاء فقد قتلوا. فلم يتمالك عمر نفسه وقال (لأبي سفيان): كذبت والله يا عدو الله، كل من ذكرتهم أحياء، وما يحزنك موجود. فقال أبو سفيان: إن انتصارنا اليوم هو موازنة لنصركم في موقعة بدر، وفي الحرب لا يزال (النصر) مترددا ويتقاسمه المحاربون، وسوف تجدون من رجالكم مثلا. ولكني لم أحث رجالي على ذلك، ولكني لا أشعر بالأسف على ما فعلوه، ثم أخذ يقرأ مستبشرًا: (يا هبل ارتقي (1) على ذلك قال النبي صلى الله عليه وسلم) فقال أبو سفيان: "فلا تجيبونه؟" قالوا: يا رسول الله، ما نقول؟ ": "إن لنا العزى، وليس لكم العزى." فقال النبي (لأصحابه): "ألا تجيبونه؟" قالوا: يا رسول الله؟ ! ماذا نقول؟" قال: "قل الله ناصرنا وما لكم من ناصر".