56 | 166 | 247 | قال سلمة: خرجت من المدينة باتجاه الغابة. ولما وصلت إلى جبل الغابة لقيني غلام لعبد الرحمن بن عوف. فقلت له: ويلك، ما الذي جاء بك إلى هنا؟ فأجاب: "لقد رفعت ناقة النبي صلى الله عليه وسلم". قلت: من أخذهم؟ قال: غطفان وفزارة. فأرسلت ثلاث صيحات: يا صباحه! يا صباحه! بصوت عالٍ لدرجة أن الناس يسمعونني بين جبليها (أي المدينة المنورة). ثم أسرعت حتى لقيتهم بعد أن أخذوا الإبل. فبدأت أرميهم بالسهام وأنا أقول: أنا ابن الأكوع. واليوم يهلك القوم اللئام!» فأنقذت منهم الإبل قبل أن يشربوا الماء. فلما رجعت أسوق الإبل لقيني النبي صلى الله عليه وسلم، فقلت: يا الله فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هؤلاء عطشان فمنعتهم من الماء، فابعث في أثرهم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا ابن الأكوع قد قدرت». )، فاغفر لهم). (إلى جانب) هؤلاء الناس يتم الترفيه عنهم الآن من قبل قومهم."