56 | 182 | 268 | رواه الزهري: كما في الحديث 297. روى أبو هريرة: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة، فقال لرجل يزعم أنه مسلم، فقال: هذا (الرجل) من أهل النار." ولما بدأت المعركة قاتل الرجل قتالاً شديداً حتى أصيب. فقال قائل: يا رسول الله، قاتل اليوم الرجل الذي وصفته بأنه من أهل النار، فمات. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فيذهب إلى النار». وكان بعض الناس على وشك الشك (صدق ما قاله النبي) وهم على هذه الحالة، فجأة قال أحدهم إنه لا يزال على قيد الحياة ولكن جراحه بالغة. ولما حل الليل فقد صبره وانتحر. فأخبر بذلك النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: «الله أكبر، أشهد أني عبد الله ورسوله». ثم أمر بلالاً فنادى في الناس: «لن يدخل الجنة إلا مسلم، وإن الله ليؤيد هذا الدين ولو برجل عاصي».