56 | 189 | 279 | وعن أبي هريرة قال: قام النبي صلى الله عليه وسلم فينا، فذكر الغلول، فعظمه، وذكر أنه كبير، فقال: «لا تغلّلوا فإني لا أحب أن أرى أحداً منكم يوم القيامة». يوم القيامة، يحمل على رقبته شاة تمرغ، أو يحمل على عنقه فرسًا تصر، فيقول: يا رسول الله اشفع لي إلى الله فيقول: لا أستطيع مساعدتك، فقد أبلغتك رسالة الله، ولا أحب أن أرى رجلاً يحمل على عنقه بعيراً له شخير، فيقول: يا رسول الله! اشفع لي إلى الله، فأقول: لا أستطيع مساعدتك وقد أبلغتك رسالة الله، أو يحمل على عنقه الذهب والفضة، ويقول: يا رسول الله، اشفع في الله لي، فأقول: لا أستطيع مساعدتك فقد أبلغتك رسالة الله، أو يحمل ثوبًا يرفرف، فيقول الرجل: يا رسول الله! اشفعوا لي إلى الله. فأقول: لا أستطيع مساعدتك، فقد أبلغتك رسالة الله.