56 | 178 | 262 | روى ابن عمر: (في وقت لاحق) ذهب رسول الله (صلى الله عليه وسلم) (مرة أخرى) مع أبي بن كعب إلى بستان النخيل الذي كان ابن صياد يقيم فيه. وعندما دخل النبي الحديقة، بدأ يختبئ وراء جذوع النخل، كما يريد أن يسمع شيئا من ابن صياد قبل أن يراه الأخير. وكان ابن صياد مستلقيا على سريره مغطى بملاءة مخملية حيث كان يسمع نفخته. رأت أم ابن صياد النبي صلى الله عليه وسلم وهو مختبئ وراء جذوع النخل. فقالت لابن صياد: يا صف! (وهذا كان اسمه). قام ابن صياد. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لو أن هذه المرأة تركته لنفسه لكشف حقيقة أمره». ثم قام النبي صلى الله عليه وسلم في الناس يعظم الله بما هو أهله، وذكر الدجال، فقال: (إني أنذركم به، وما من نبي إلا وقد حذر أمته) وقد حذر منه نوح قومه، ولكن أقول لكم حديثا لم يخبر به نبي قومه، فاعلموا أنه أعور، والله ليس بأعور».