56 | 46 | 70 | وروى عبد الله بن أبي قتادة: (عن أبيه) أن أبو قتادة خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فتخلف في نفر من أصحابه وهم محرمون. هو نفسه لم يكن في حالة الإحرام. لقد رأوا فتاحة قبل أن يتمكن من رؤيتها. فلما رأوا الفاتحة لم يتكلموا شيئا حتى رآها أبو قتادة. فركب على جواده المسمى الجرادة وطلب منهم أن يعطوه سوطه، لكنهم رفضوا. فأخذها بنفسه ثم هجم على الفاتح فذبحه. فأكل من لحمها وأكل أصحابه ولكنهم ندموا على أكلهم. فلما لقوا النبي (سألوه عنه) وسأل: "هل معك من لحمها (بقي)؟" فقال أبو قتادة: نعم، معنا ساقها. فأخذه النبي صلى الله عليه وسلم فأكله.