56 | 192 | 282 | وعن قيس قال: قال لي جرير بن عبد الله: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا تريحني من ذي الخلاصة؟ وذو الخلاصة دار كانت تنزل بها قبيلة خثم، وكانت تسمى الكعبة اليمانية، فانطلقت في مائة وخمسين من بني أحمس، وهم جيدو الفرسان فأخبرت النبي صلى الله عليه وسلم أني لا أستطيع الجلوس على الخيل، فضرب صدري بيده، فرأيت أثر أصابعه في صدري، ودعا: «اللهم ثبته هاديًا». ورجلاً رشيداً." فانطلق جرير نحو ذلك المكان فككه وأحرقه، ثم بشر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول جرير لرسول الله صلى الله عليه وسلم. "يا رسول الله، والذي بعثك بالحق، ما أتيتك حتى تحول (أي المنزل) مثل الجمل الأجرب (مغطى بالقطران)." فدعا النبي صلى الله عليه وسلم أن يبارك على خيل رجال أحمس خمس مرات.