56 | 188 | 278 | وعن أم خالد قالت: (ابنة خالد بن سعيد) ذهبت مع أبي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا على قميص أصفر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «سناء، سناء». (قال عبد الله الراوي: "سناء" تعني "الخير" في اللغة الحبشية). فجعلت ألعب بخاتم النبوة، فوبخني أبي على ذلك بشدة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم . "دعها" فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم ليقول: "البس هذا الثوب حتى يبلى، ثم البسه حتى يبلى، ثم البسه حتى يبلى، ثم البسه حتى يبلى" عليه حتى يبلى." (يزيد الراوي: ويقال إنها عاشت مدة طويلة تلبس ذلك الثوب حتى اسود لونه من طول لبسه).