56 | 4 | 8 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من آمن بالله ورسوله، وأقام الصلاة، وصام رمضان، كان حقاً على الله أن يدخله الجنة، جاهد في سبيل الله، أو بقي في النار». الأرض التي ولد فيها." فقال الناس: يا رسول الله، هل نعلم الناس بالبشرى؟ قال: «إن في الجنة مائة درجة أعدها الله للمجاهدين في سبيله، ما بين كل درجتين كما بين السماء والأرض، فإذا سألت الله» شيئاً)، سلوا الفردوس الذي هو أفضل وأعلى الجنة». (أي أضاف الراوي الفرعي: "أعتقد أن النبي قال أيضًا: "فوقه (أي الفردوس) عرش الرحمن (أي الله)، ومنه تنبع أنهار الجنة.""