56 | 184 | 270 | وعن أنس قال: جاء أهل رعل وذكوان وعسية وبني لحيان إلى النبي صلى الله عليه وسلم فزعموا أنهم أسلموا، فسألوه أن يعينهم برجال ليقاتلوا قومهم. وقد أيدهم النبي صلى الله عليه وسلم بسبعين رجلا من الأنصار، كنا نسميهم القراء، الذين كانوا (تقوى) يحتطبون بالنهار ويقومون الليل. فأخذ هؤلاء الناس (السبعين) رجلاً حتى وصلوا إلى مكان يقال له بئر معانة حيث غدروا بهم واستشهدوا. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم بالشر على الريل وذكوان وبني لحيان في الصلاة شهرا. حدثنا قتادة قال: حدثنا أنس أنهم كانوا يقرأون في هؤلاء الشهداء آية: «اللهم بلغ عنا أهلنا أننا لقينا ربنا الذي ارتضى عنا». وأسعدنا." ثم ألغيت الآية.