56 | 3 | 7 | وعن أنس بن مالك قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتي أم حرام بنت ملحان فتطعمه. وأم حرام زوجة عبادة بن الصامت. فدخل عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم فأطعمته، وجعل يبحث عن القمل في رأسه. ثم نام رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم استيقظ وهو يضحك. فقالت أم حرام: ما يضحكك يا رسول الله؟ هو قال. «إن ناسًا من أمتي عرضوا عليّ مجاهدين في سبيل الله (في سفينة) في هذا البحر، فضحكوا، كانوا مثل ملوك على الأسرة (أو مثل ملوك على الأسرة). " (إسحاق، الراوي الفرعي غير متأكد من التعبير الذي استخدمه النبي صلى الله عليه وسلم). قالت أم حرام: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم، دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم. الله لها ثم نامت واستيقظت مبتسمة، فسألتها أم حرام: ما يضحكك يا رسول الله؟ فقال: عرض عليّ ناس من شيعتي مجاهدين في سبيل الله. تكرار نفس الحلم قالت أم حرام: يا رسول الله! ادع الله أن يجعلني منهم، قال: أنت من الأولين، وحدث أنها ركبت البحر في خلافة معاوية بن أبي سفيان، فلما نزلت وقعت أرضا. من ركوب دابتها وماتت.