56 | 12 | 22 | وعن أنس: أن عمي أنس بن النضر غاب عن غزوة بدر. فقال: يا رسول الله، لقد كنت غائبا عن أول معركة قاتلت فيها المشركين، لئن مكّنني الله من قتال المشركين، فينظر الله كيف أجاهد. سيحارب." فلما كان يوم أحد حين تولى المسلمون فرارهم، قال: "اللهم إني أعتذر إليك مما فعل هؤلاء (أي أصحابه)، وأبرأ مما فعل هؤلاء (أي المشركين)". ثم تقدم فلقيه سعد بن معاذ. فقال: يا سعد بن معاذ، ورب النضر الجنة، إني لأشم ريحها من قبل (جبل) أحد، ثم قال سعد: يا رسول الله! ولا أستطيع أن أفعل ولا أفعل ما فعله (أي أنس بن النضر). فوجدنا في جسده أكثر من ثمانين جرحًا بالسيوف والسهام، وقد مات وتشوه جسده حتى لم يعرفه أحد إلا أخته بأصابعه." وكنا نظن أن الآية التالية نزلت فيه وفي رجال من مثله: ""من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه""(33.23) أخته" وكسر الربيع سنا لامرأة فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقصاص. فقال أنس (بن النضر): يا رسول الله والذي بعثك بالحق لا يكسر سن أختي. ثم قبل خصوم أخت أنس التعويض وتخلوا عن دعوى القصاص. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن من عباد الله أقواما تصدق الله بأيمانهم إذا أخذوها».