56 | 81 | 120 | "عن عائشة قالت: دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى منزلي وجارتان تغنيان بجانبي أغنيات بعاث (قصة الحرب بين قبيلتي الأنصار قبل الإسلام، أي الخزرج والأوس)." النبي صلى الله عليه وسلم متكئ على السرير ويدير وجهه إلى الجانب الآخر. فجاء أبو بكر فوبخني وقال معترضاً: أداة الشيطان عند رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فأقبل عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بوجهه وقال: «دعهما». فلما غفل أبو بكر لوحت بالجارتين لتذهبا فانصرفا. وكان يوم العيد حيث كان الزنوج يلعبون بالدروع والرماح. إما سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم أو هو سألني هل أحب أن أرى العرض. أجبته بالإيجاب. ثم جعلني أقف خلفه، وخدي يمس خده، وهو يقول: استمروا يا بني أرفيدة! عندما تعبت، سألني إذا كان ذلك كافيا. أجبته بالإيجاب وطلب مني المغادرة.