56 | 197 | 291 | عن أنس بن مالك قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم راجعين من عسفان، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يركب ناقته، ويخلفه صفية بنت حيي. انزلقت ناقته وسقط كلاهما. فوثب أبو طلحة عن بعيره فقال: يا رسول الله، جعلني الله فداءك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اعتني بالمرأة». فغطى أبو طلحة وجهه بثوب، ثم ذهب إلى صفية فغطاها به، ثم أصلح ناقتهما حتى ركبا، وكنا نحيط برسول الله صلى الله عليه وسلم كغطاء. فلما قدمنا ​​المدينة قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنا راجعون بالتوبة والعبادة والحمد لربنا». فلم يزل يقول هذا حتى دخل المدينة المنورة.