56 | 141 | 216 | "عن عبيد الله بن أبي رافع قال: سمعت عليا يقول: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم والزبير والمقداد في مكان ما، فقال: "انطلقوا حتى تصلوا روضة خخ، فستجدون فيها امرأة معها كتاب" خذ الرسالة منها. " فانطلقنا وركضت خيولنا حتى وصلنا الروضة حيث وجدنا السيدة فقلنا لها ". "أخرج الرسالة." فأجابت: ليس معي كتاب. فقلنا: إما أن تخرج الكتاب وإلا ننزع عنك ثيابك. لذلك أخرجته من جديلتها. فأتينا بالكتاب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وفيه كلام حاطب بن أبي بلتعة إلى ناس من مشركي مكة يخبرهم ببعض قصد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا حاطب ما هذا؟ فقال حاطب: يا رسول الله، لا تعجل بالحكم في، فإني كنت رجلا من قريش، ولم أكن من هذه القبيلة، والمهاجرون الذين معك، لهم نصيبهم. أقارب في مكة يحمون عيالهم وأموالهم، فأردت أن أعوض نقص نسبي إليهم بالمعروف حتى يحفظوا عيالي، ولم أفعل ذلك بسبب الكفر ولا الردة ولا تفضيلا الكفر بالإسلام". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "صدقك حاطب". فقال عمر: يا رسول الله! ائذن لي أن أقطع رأس هذا المنافق، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: شهد حاطب بدرا، ومن يدري فلعل الله قد اطلع على أهل بدر فقال: اعملوا ما شئتم، لأني قد غفرت لك."