56 | 87 | 126 | رواه جابر : كما تقدم (الحديث رقم 158). عن جابر بن عبد الله: أنه شهد غزوة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجاءهم الظهر وهم في واد فيه أشجار شوك كثيرة. وتفرق الناس ليستريحوا في ظل الأشجار. استلقى النبي صلى الله عليه وسلم تحت شجرة وعلق سيفه عليها ثم نام. ثم استيقظ ليجد بالقرب منه رجلاً لم يلاحظ وجوده من قبل. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "هذا (الرجل) أخذ سيفي (من غمده) وقال: من يمنعك مني". قلت: الله. فأعاد السيف إلى غمده، وترونه جالسا هنا». وعلى أية حال فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يعاقبه. (انظر الحديث رقم 158)