56 | 195 | 286 | حدثنا سعد بن عبيدة قال: قال أبو عبد الرحمن وهو من أصحاب عثمان لأبي طلحة وهو من أصحاب علي: إني لأعلم ما الذي حمل أميركم (يعني عليا) على ذلك. فسمعته يقول: بعثني النبي صلى الله عليه وسلم والزبير يقول: انطلقا إلى الروضة، حيث تجد امرأة قد أعطاها حاطب كتابا ولما وصلنا الروضة طلبنا من السيدة أن تسلمنا الرسالة فقالت: إن حاطب لم يسلمني أي كتاب. فقلنا لها: أخرجي الرسالة وإلا سنجردك من ملابسك. فأخرجته من جديلتها، فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم إلى حاطب، فقال: لا تعجل علي فوالله لا أكفر، وحبيبي. (وكان سبب كتابتي لهذه الرسالة) أنه ليس من أصحابك أحد إلا وله أقارب في مكة يعتنون بأهلهم وأموالهم، وليس لي أحد هناك، فأردت أن أصنع إليهم معروفا. لكي يعتنوا بعائلتي وممتلكاتي). فصدقه النبي صلى الله عليه وسلم، فقال عمر: ائذن لي أن أضرب عنقه فإنه نفاق. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (من يعلم ربما نظر الله إلى أهل بدر فقال: اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم). وأضاف عبد الرحمن: فهذا الذي شجعه (أي علي).