56 | 31 | 48 | وعن سهل بن سعد الساعدي قال: رأيت مروان بن الحكم جالسا في المسجد. فتقدمت وجلست بجانبه. حدثنا أن زيد بن ثابت أخبره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أملى عليه هذه الآية: (لا يستوي القاعد المؤمن والمجاهدون في سبيل الله بأموالهم). الثروة والأرواح. (4.95) قال زيد: "جاء ابن مكتوم إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو يملي علي تلك الآية. فقال ابن أم مكتوم: يا رسول الله، لو قدرت لجاهدت. لقد كان رجلاً أعمى. فأنزل الله الوحي على رسوله وفخذه على فخذي فاثقلت علي حتى خشيت أن تنكسر فخذي. ثم انتهى ذلك الحال من النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن أنزل الله: "... إلا المعاقين (الجرح أو العمى أو الأعرج ونحو ذلك)" (4.95).