56 | 176 | 259 | حدثنا سعيد بن جبير، قال: قال ابن عباس: الخميس، ما حدث يوم الخميس! ثم أخذ يبكي حتى بللت دموعه حصباء الأرض. ثم قال: فإذا كان يوم الخميس اشتد وجع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: ائتوني بكتاب أكتب لكم كتابا لن تضلوا بعده أبدا. واختلفوا في هذا الأمر، ولا ينبغي للناس أن يختلفوا قبل نبي، فقالوا: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد غلب عليه المرض. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: دعوني فإن ما أنا عليه خير مما تدعوني إليه. وقد أمر النبي صلى الله عليه وسلم عند موته بثلاثة، فقال: "أخرجوا المشركين من جزيرة العرب، وأعظموا وفود الأجانب وأهدوا لهم كما رأيتموني أعاملهم". ونسيت الثالثة» (قال يعقوب بن محمد: سألت المغيرة بن عبد الرحمن عن جزيرة العرب فقال: بها مكة والمدينة واليمامة واليمن). "وزاد يعقوب: "والعرج أول تهامة"."