56 | 63 | 93 | وعن أنس: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى ابنة ملحان، فاستكأ هناك، ثم استيقظ وهو يضحك. قالت: يا رسول الله، ما الذي يضحكك؟ قال: (حلمت) أناسًا من أمتي يركبون في البحر الأخضر في سبيل الله، يشبهون الملوك على الأسرار، قالت: يا رسول الله! ادع الله أن يجعلني منهم، قال: «اللهم! فلتكن منهم» ثم ابتسم، فسألته نفس السؤال فأجاب مثل ذلك، قالت: ادع الله أن يجعلني منهم. «إنك ستكون من أولهم ولن تكون من آخرهم». ثم تزوجت بعد ذلك عبادة بن الصامت، ثم ركب البحر مع بنت قرظة امرأة معاوية. وعند عودتها، ركبت دابتها، فأسقطها وكسر رقبتها، وماتت بعد سقوطها.