56 | 191 | 281 | عن عباية بن رفاعة قال: قال جدي رافع: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم بذي الحليفة، فاشتكى الناس الجوع، فأتينا من الإبل والغنم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: وكان لا يزال خلف الناس، فأسرعوا ووضعوا القدور على النار، فأمر بقلب القدور، ثم قسم الغنيمة (بين الناس) في عشرة من الغنم مثل البعير. ففر جمل فتبعه الناس حتى تعبوا، وكان معهم خيول قليلة، فرمى عليه رجل بسهم فأوقفه (بإذن الله). قال صلى الله عليه وسلم: «إن من هذه البهائم مثل الوحوش، فإذا هربت منك دابة فاصنع بها». سأل جدي (النبي صلى الله عليه وسلم): "نأمل (أو نخاف) أن نلقى العدو غدًا وليس معنا سكاكين، فهل يمكننا أن نذبح دوابنا بالقصب؟" فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إذا كان في الحيوان نزيف وذكر اسم الله عليه فكل لحمها ولا تسن ولا ظفراً". وأنا أقول لك السبب: السن عظم (والذبح بالعظم حرام)، والمسمار ذباحة الحبشة.