56 | 127 | 197 | وروى نافع عن عبد الله: قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة في أعلاها يوم الفتح على ناقته التي كان أسامة يركبها خلفه. وكان بلال وعثمان بن طلحة أحد خدام الكعبة يصحبانه حتى أنخى جمله في المسجد، وأمر الأخير بإحضار مفتاح الكعبة. ففتح باب الكعبة، فدخل رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه أسامة وبلال وعثمان، فلبث فيها طويلا. فلما خرج اندفع الناس إليه، وكان عبد الله بن عمر أول من دخله، فإذا بلال قائم خلف الباب. وسأل بلال: أين صلى النبي صلى الله عليه وسلم؟ وأشار إلى المكان الذي صلى فيه. فقال عبد الله: نسيت أن أسأله كم ركعة كان يصلي؟