56 | 49 | 77 | وروى مسلم عن أبي عقيل عن أبي المتوكل الناجي قال: دعوت جابر بن عبد الله الأنصاري فقلت له: حدثني ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: صحبته في بعض الأسفار. (قال أبو عقيل: لا أدري أكانت تلك الرحلة في جهاد أم عمرة). وتابع جابر: "فلما كنا راجعين، قال النبي صلى الله عليه وسلم: "من أراد أن يرجع قبل ذلك" لعائلته، ينبغي عجلوا. فانطلقنا وأنا على جمل أسود أحمر لا عيب فيه، والناس خلفي، فبينما أنا على تلك الحال توقف البعير فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: "يا جابر، انتظر!" ثم ضربه بسوطه مرة واحدة، فجعل يمشي بسرعة، ثم قال: أتبيع الجمل؟ فقلت: نعم، فلما وصلنا المدينة، ذهب النبي صلى الله عليه وسلم إلى المسجد مع أصحابه، فأتيته بعد أن ربطت البعير على باب المسجد، فقلت له: "هذا هو الجمل الخاص بك." فخرج وبدأ يفحص الجمل ويقول: الجمل لنا. فبعث النبي صلى الله عليه وسلم أواقا من ذهب فقال: أعطه جابراً. ثم سأل: هل أخذت الثمن كاملا؟ قلت: نعم، قال: «لك الثمن والجمل». ''