56 | 77 | 112 | وعن سهل بن سعد الساعدي قال: التقى رسول الله صلى الله عليه وسلم والمشركون فاقتتلوا. فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى معسكره، وعندما رجع المشركون إلى معسكرهم، حدث رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، يتبع أي مشرك يذهب وحده فيقتل بسيفه. قال: "لم يقم أحد بعمله (أي القتال) اليوم بشكل صحيح مثل هذا الرجل". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنه من أهل النار". فقال رجل من القوم: أنا معه، فصاحبه، أينما وقف قام معه، وحيثما ركض ركض معه. ثم أصيب الرجل (الشجاع) بجروح خطيرة وقرر أن يقتله بسرعة. فغرس نصل السيف في الأرض موجهاً طرفه الحاد إلى صدره بين ثدييه. ثم اتكأ على السيف فقتل نفسه. وجاء الرجل الآخر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أشهد أنك رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما حدث؟" قال: الرجل الذي وصفته بأنه من أهل النار، فتعجب القوم مما قلت، وقلت: لأتبين لك حقيقته. .' فخرجت أطلبه، فجرح جرحا شديدا، وسارع إلى الموت، إذ غرس نصل سيفه في الأرض، موجها طرفه الحاد إلى صدره بين ثدييه، ثم اتكأ على سيفه فقتل نفسه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الرجل ليبدو للناس كأنه يعمل عمل أهل الجنة وهو من أهل النار، وإن الرجل ليبدو للناس كأنه يعمل من أهل الجنة» كان يعمل بعمل أهل النار، وهو من أهل الجنة».