56 | 9 | 18 | عن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث سبعين رجلاً من بني سالم إلى بني عامر. فلما وصلوا إلى هناك قال لهم خالي: أنا أتقدم إليكم، فإن أذنوا لي أن أبلغ رسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإلا فإنكم قريبون مني. ". فتقدم أمامهم وآمنه المشركون، وبينما هو يبلغ رسالة النبي صلى الله عليه وسلم، أشاروا إلى رجل من رجالهم فطعنه حتى الموت. فقال خالي: الله أكبر، ورب الكعبة أفلحت. وبعد ذلك لحقوا ببقية الجماعة وقتلوهم جميعاً إلا رجلاً أعرجاً صعد إلى قمة الجبل. (قال همام: أظن أن رجلاً آخر قد نجا معه). وأخبر جبريل النبي صلى الله عليه وسلم أنهم لقوا ربهم فرضي عنهم وأرضاهم. وكنا نقرأ: "أخبروا قومنا أننا التقينا ربنا رضي عنا ورضي عنا" ثم ألغيت هذه الآية فيما بعد. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم أربعين يوما أن يلعن القتلة من رال وذكوان وبني لحيان وبم عسيا الذين عصوا الله ورسوله.