56 | 84 | 123 | وعن جابر بن عبد الله: أنه خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم نحو نجد في غزوة. (المعركة) فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم رجع معه. فجاءهم الظهر وهم في واد فيه أشجار شوك كثيرة. فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم والقوم تفرقوا ليستظلوا في ظل الشجر. فاستكى رسول الله صلى الله عليه وسلم تحت شجرة وعلق عليها سيفه. فقيللنا جميعا فإذا سمعنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ينادينا. (استيقظنا) لنرى معه أعرابيا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن هذا الأعرابي استل سيفي وأنا نائم، فلما استيقظت وجدت السيف المسلول في يده، فتحداني فقال: من يمنعك مني؟» فقلت ثلاثا: الله. فلم يعذبه النبي صلى الله عليه وسلم إلا جلس.