56 | 180 | 263 | وروى أسلم أن عمر بن الخطاب استعمل موليا له يقال له الهنائي على الهيما (أي مرعى به بهائم الزكاة أو غيرها من الحيوانات المعينة). فقال له: يا هنيه، لا تظلم المسلمين، وادفع لعنتهم، فإن دعوة المظلوم مستجابة، وأذن للراعي قليل الإبل، وذوي الإبل. قليل من الغنم، واحترزوا من أن تسمحوا بمواشي عبد الرحمن بن عوف ومواشي (عثمان) بن عفان، فإن هلكت مواشيهم فلهم زرعهم والبساتين، ومن كان له إبل قليلة، ومن له غنم قليلة، إذا هلكت مواشيه، أتاني بعياله يستغيثون به، فيقولون: يا أمير المؤمنين! فهل سأهملهم إذن (لا بالطبع)، فأجد أن أن أعطيهم الماء والعشب أسهل من أن أعطيهم الذهب والفضة (من بيت مال المسلمين). هذه أرضهم، وقاتلوا عليها في الجاهلية وأسلموا وهي في أيديهم، والذي نفسي بيده لولا البهائم (في ذمتي التي أركبها في سبيل الله ما كنت لأجعل من أرضهم شبرا حمى).