56 | 8 | 17 | وعن أنس بن مالك قالت: قالت أم حرام: نام النبي صلى الله عليه وسلم في بيت قريب مني، فقام مبتسما، فقلت: ما يضحكك؟ قال: إن بعض أصحابي عرضوا علي وهم يبحرون في هذا البحر الأخضر مثل الملوك على الأسرة. فقلت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم. فدعا لها النبي صلى الله عليه وسلم ثم نام. ففعل مثل ذلك (أي قام وحكى حلمه) وكررت أم حاران سؤالها فأجاب نفس الرد. قالت: ادع الله أن يجعلني منهم. قال: أنت من الدفعة الأولى. وحدث فيما بعد أنها خرجت برفقة زوجها عبادة بن الصامت الذي ذهب للجهاد، وكانت هذه هي المرة الأولى التي يقوم فيها المسلمون بغزوة بحرية بقيادة معاوية. ولما انتهت البعثة ورجعوا إلى الشام قدمت لها دابة لتركبها، فأسقطتها الدابة فماتت.