56 | 155 | 231 | وعن البراء بن عازب قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم نفراً من الأنصار ليقتلوا أبا رافع. فانطلق أحدهم فدخل حصنهم (أي الأعداء). قال ذلك الرجل: اختبأت في إسطبل لمواشيهم، فأغلقوا باب الحصن، ثم فقدوا حماراً لهم، فخرجوا يبحثون عنه، وخرجت معهم أيضاً متظاهراً بالنظر. فوجدوا الحمار فدخلوا حصنهم، ودخلت معهم، وأغلقوا باب الحصن ليلاً، واحتفظوا بمفاتيحه في نافذة صغيرة حيث كنت أراها عندما كان هؤلاء نائمين فأخذت المفاتيح وفتحت باب الحصن ولقيت أبا رافع فقلت: يا أبا رافع، فلما رد علي تقدمت نحو الصوت فضربته فصاح فخرجت لأرجع فقلت: يا أبا رافع، مغيراً صوتي، فقال لي: ما تريد؟ فقلت له: ماذا حدث لك؟ فقال: لا أدري من جاءني فضربني. ثم طعنت سيفي في بطنه ودفعته بقوة حتى لامس العظم، ثم خرجت وأنا في حيرة، فتوجهت إلى سلم لهم لكي أنزل، فسقطت والتواءت قدمي أصحابي، فقال: لا أخرج حتى أسمع بكاء النساء. فما انطلقت حتى سمعت نحيب النساء على أبي رافع تاجر الحجاز، ثم قمت وأنا لا أشعر بأي وجع، حتى أتينا النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته.