57 | 4 | 14 | عن صفية (زوجة النبي) أنها جاءت تزور رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو معتكف (أي معتكف في المسجد في العشر الأواخر من رمضان). فلما قامت لترجع قام معها رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى إذا وصل إلى باب المسجد قريبا من باب أم سلمة زوج النبي صلى الله عليه وسلم، رجلان من الأنصار. فمر بهم فسلم على رسول الله ثم انصرف. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تعجلوا! (إنها زوجتي)» قالوا: سبحان الله يا رسول الله، (إنك بعيد عن الشبهة) وقوله. كان صعبا عليهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إن الشيطان يجري في قلب الرجل مجرى الدم، وإني خشيت أن يلقي الشيطان في أنفسكم ظنا).