57 | 1 | 2 | وعن علي قال: حصلت لي ناقة في نصيبي من الغنيمة يوم بدر، وقد أعطاني النبي صلى الله عليه وسلم ناقة من الخمس. لما أردت الزواج من فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم، كنت قد واعدت صائغاً من بني قينقاع ليذهب معي ليأتي بالإذخر فيبيعه على الصائغ ويصرفه. السعر في حفل زفافي. كنت أجمع لناقتي عدة من سروج وأكياس وحبال، وناقتاي راكعتان عند حجرة رجل من الأنصار. فرجعت بعد أن جمعت ما جمعت فإذا سنامتي ناقتي مقطوعة وشق خاصرتهما ونزع جزء من أكبادهما. فلما رأيت حال ناقتي تلك لم أتمالك نفسي من البكاء. فقلت: من فعل هذا؟ فقالوا: حمزة بن عبد المطلب يقيم في هذا البيت عند بعض الأنصاريين السكارى. فانطلقت حتى أتيت النبي صلى الله عليه وسلم وعنده زيد بن حارثة. وقد رأى النبي صلى الله عليه وسلم في وجهي أثر ما لقيته، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما لك». فقلت: يا رسول الله، ما رأيت مثل هذا اليوم قط، لقد هجم حمزة على ناقتي فقطع أسنمتهما، وشق خاصرتهما، وهو جالس هناك في بيت في القوم. من بعض السكارى." فدعا النبي صلى الله عليه وسلم كسوته، فلبسها، ثم انطلق يمشي ورائي وزيد بن حارثة حتى أتى البيت الذي فيه حمزة. فاستأذن في الدخول فأذنوا له وهم سكارى. فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يوبخ حمزة على ما صنع، فحمزة كان سكراناً احمرت عيناه. فنظر حمزة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فرفع بصره ينظر إلى ركبتيه، ثم رفع بصره ينظر إلى هذا السرة، ثم رفع بصره ينظر إلى وجهه. فقال حمزة: ألستم إلا عبيد أبي؟ فأدرك رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه سكر فانصرف رسول الله صلى الله عليه وسلم وخرجنا معه.