57 | 18 | 49 | حدثنا عبد الرحمن بن عوف قال: بينما كنت قائما في الصف يوم بدر التفتت عن يميني وعن شمالي فإذا غلامين من الأنصار فوددت أني أقوى منهما. . فلفت انتباهي أحدهم قائلا: يا عم هل تعرف أبا جهل؟ قلت: نعم، وما تريد منه يا ابن أخي؟ قال: فبلغني أنه يشتم رسول الله صلى الله عليه وسلم، والذي نفسي بيده لئن رأيته لا يخرج جسدي من جسده حتى يأتي أحدنا إلى مصيره. لقد اندهشت من ذلك الحديث. فلفت انتباهي الصبي الآخر قائلا مثل ما قال الآخر، وبعد فترة رأيت أبا جهل يمشي بين الناس. فقلت (للأولاد): انظروا هذا هو الذي سألتني عنه. فحملاه بسيفيهما فضرباه فقتلاه، ثم رجعا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبراه بذلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أيكم قتله؟» فقال كل واحد منهم: أنا قتلته. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل نظفت سيفيك؟» قالوا: لا، فنظر إلى سيفيهما، فقال: لا شك أنكما قتلته، وتعطى سلب الميت لمعاذ بن عمرو بن الجموح. والغلامان: معاذ بن عفراء، ومعاذ بن عمرو بن الجموح.