57 | 19 | 60 | عن نافع قال: قال عمر بن الخطاب: يا رسول الله، نذرت أن أعتكف يوما في الجاهلية. فأمره النبي صلى الله عليه وسلم بالوفاء بنذره. وأخذ عمر أساريتين من أسرى حنين وتركهما في بعض البيوت بمكة. ولما أطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم سبي حنين بغير فدية خرجوا يتمشون في الطرق. فقال عمر (لابنه): يا عبد الله انظر ما الأمر. فقال عبد الله: لقد أطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم الأسير بغير فدية. فقال (له): اذهب فأعتق هاتين الجاريتين. (زاد نافع:) لم يعتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم من الجرانة، ولو اعتمر لم يخفى على عبد الله.