57 | 1 | 1 | عن عائشة (أم المؤمنين) أن فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) سألت أبا بكر الصديق بعد وفاة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أن يعطيها نصيبها مما ترك رسول الله (صلى الله عليه وسلم) من الفيء الذي أعطاه الله إياه. فقال لها أبو بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا نورث أموالنا، ما تركنا (أي الأنبياء) فهو صدقة). فغضبت فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتركت الكلام مع أبي بكر، فما زالت على ذلك حتى ماتت. وبقيت فاطمة على قيد الحياة بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم ستة أشهر، وكانت تسأل أبا بكر نصيبها من مال رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي تركه بخيبر، وفدك، وماله بالمدينة. صدقة). فأبى أبو بكر أن يعطيها ذلك المال، وقال: لا أترك شيئاً كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعمله، فإني أخاف إن تركت شيئاً من حديث النبي أن أضل. (فيما بعد) أعطى عمر أموال النبي (الصدقة) في المدينة إلى علي وعباس، لكنه حبس أموال خيبر وفدك في عهدته، وقال: "هاتان الخاصتان هما الصدقة التي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يستخدمها". لنفقاته وحاجاته العاجلة، والآن أصبحت إدارتها منوطة بالحاكم. (قال الزهري: وما زالوا كذلك إلى اليوم).