57 | 8 | 31 | عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال: «غزو نبي من الأنبياء، فقال لأصحابه: من تزوج امرأة وأراد أن يدخل عليها ولم يدخل عليها، لا يرافقني، ولا رجل بنى بيتا ولم يكمل سقفه، ولا رجل له غنم أو إبل وهو ينتظر ولادة أطفاله. فغزى النبي صلى الله عليه وسلم، فلما وصل إلى تلك البلدة وقت صلاة العصر أو قريبا منها، قال للشمس: يا شمس أنت في أمر الله وأنا في أمر الله، اللهم! منعها (أي الشمس) من الغروب. فأوقف حتى أظهره الله، ثم جمع الغنيمة فأتت النار لتحرقها فلم تحرقها، فقال: إن بعضكم قد سرق من الغنيمة شيئاً من كل قبيلة ينبغي أن يبايعني بمصافحتي». (فعلوا ذلك) وعلقت يد رجل على يد نبيهم، فقال ذلك النبي (للرجل): لقد ارتكبت السرقة من قبل قومك، لذا يجب على جميع أفراد قبيلتك أن يتعهدوا لي من الولاء بمصافحتي. فتعلقت أيدي رجلين أو ثلاثة على يد نبيهم فقال: سرقتم. وأتوا برأس من ذهب مثل رأس البقرة ووضعوه هناك، فجاءت النار وأكلت الغنيمة. قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم رأى الله ضعفنا وعجزنا، فأحل لنا الغنيمة.