57 | 19 | 53 | عن عروة بن الزبير قال: قال حكيم بن حزام: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعطاني، ثم سألته مرة أخرى فأعطاني، وقال لي: يا حكيم، هذا المال. مثل الحلو الأخضر (أي الفاكهة)، فمن أخذها على غير شره بورك له فيها، ومن أخذها على شره لم يبارك فيه، وكان مثل الذي يأكل بلا شبع فاليد العليا خير من اليد السفلى، قلت: يا رسول الله والذي بعثك بالحق لا أسأل أحدا شيئا بعدك حتى أخرج هذا العالم." فلما دعا أبو بكر في خلافته حكيما ليعطيه، أبى حكيم أن يقبل منه شيئا. وقد دعاه عمر يوما (في خلافته) ليعطيه شيئا، فأبى حكيم أن يقبله، فقال عمر: يا أيها المسلمون، أعطيه (أي حكيما) حقه الذي قسم الله له) من هذا الفيء. "(الغنيمة) فيأبى أن يأخذها." فلم يأخذ حكيم من أحد شيئا بعد النبي صلى الله عليه وسلم حتى مات.