57 | 13 | 38 | قال عبد الله بن الزبير: لما قام الزبير يوم الجمل دعاني فقمت إلى جانبه، وقال لي: يا بني، يُقتل اليوم إما رجل ظالمًا أو مظلومًا، فإني أرى أن أقتل مظلومًا، فإن أكبر همي هو ديوني. قال الزبير: يا بني بع أموالنا واقض عني ديني. ثم أوصى الزبير بثلث ماله، وأوصى لبنيه بالثلث. وهم أبناء عبد الله. قال: «ثلث الثلث، فإن بقي مال بعد قضاء الدين فالثلث لأبنائك». (زاد هشام الراوي الفرعي: وكان بعض أبناء عبد الله مثل أبناء الزبير في السن، مثل خبيب والعباس، وكان لعبد الله يومئذ تسعة أبناء وتسع بنات). وأضاف:) ومضى أبي (الزبير) يلفت انتباهي إلى ديونه قائلاً: إذا عجزت عن سداد جزء من الديون، فاسأل مولاي أن يعينك حتى قلت: يا أبت من سيدك؟ قال: الله. فقلت: والله كنت كلما شددت في ديونه قلت: سيد الزبير، قضى دينه. عنه، فيوفيه الله، واستشهد الزبير ولم يترك دينارا ولا درهما إلا أرضين إحداهما الغابة، وأحد عشر دارا بالمدينة، واثنتين بالبصرة. وواحد في الكوفة وواحد في مصر، بل كان مصدر الدين الذي عليه، أنه إذا جاء أحد بمال ليودعه عنده، يقول الزبير: لا، (لن أحفظه أمانة). (ولكني أعتبره ديناً، فإني أخاف أن يضيع) ولم يعين الزبير والياً ولا جابياً لخراج خراج ولا نحوه، بل جمع ماله. ) في الغزوات المقدسة التي شارك فيها مع النبي وأبي بكر وعمر وعثمان. (زاد عبد الله بن الزبير:) فلما حسبت دينه كان مليونين ومائتي ألف. (زاد الراوي الفرعي:) حكيم بن حزامة عبد الله بن الزبير فقال: يا ابن أخي كم دين أخي؟ فكتمه عبد الله وقال: مائة ألف، يا حكيم. قال: والله لا أرى مالك يغشاه. فقال له عبد الله: فإن كان مليونين ومائتي ألف؟ قال حكيم: لا أظنك تستطيع أن تؤديه، فإن عجزت عن دفعه كله أساعدك. " وكان الزبير قد اشترى الغابة بمائة وسبعين ألفاً. فباعه عبد الله بمليون وستمائة ألف. ثم نادى في الناس فقال: من كان له حق على الزبير فليأت إلينا بالغابة. فأتاه عبد الله بن جعفر، وعلى الزبير أربعمائة ألف. فقال لعبد الله بن الزبير: إن شئت غفرت لك الدين. فقال عبد الله (بن الزبير): لا. فقال ابن جعفر: إن شئت أخرت القضاء إذا أخرت قضاء دين. فقال ابن الزبير: لا. فقال عبد الله بن جعفر: أعطني قطعة من الأرض. فقال عبد الله بن الزبير: ولك الأرض الممتدة من هذا المكان إلى هذا المكان. فباع عبد الله بن الزبير بعض الأموال (بما في ذلك البيوت) وسدد دينه بالكامل، واحتفظ بأربعة أسهم ونصف من الأرض (أي الغابة). ثم ذهب إلى معاوية وعنده عمرو بن عثمان والمنذر بن الزبير وابن زمعة جلوس. فقال معاوية: بأي ثمن قمت بثمن الغابة؟ قال: لكل سهم مائة ألف، قال معاوية: وكم بقي؟ قال عبد الله: أربعة أسهم ونصف، فقال المنذر بن الزبير: أريد أن أشتري السهم الواحد بمائة ألف. فقال عمرو بن عثمان: أريد أن أشتري السهم الواحد بمائة ألف. فقال ابن زمعة: أريد أن أشتري السهم الواحد بمائة ألف. فقال معاوية: كم بقي الآن؟ فقال عبد الله: سهم ونصف. فقال معاوية: أحب أن أشتريه بمائة وخمسين ألفاً. وباع عبد الله نصيبه من معاوية بستمائة ألف. ولما قضى ابن الزبير جميع الديون. فقال له أبناء الزبير: اقسم بيننا ميراثنا. قال: لا والله لا أقسمها بينكم حتى أنادي في أربعة مواسم حج متتابعة: هل يأتي أصحاب الحقوق على الزبير نقضي لهم دينهم؟ فأخذ يعلن ذلك علناً في كل موسم حج، فلما مضت أربع سنوات وزع الميراث على الورثة. وكان للزبير أربع زوجات، وبعد استبعاد ثلث أمواله (حسب الوصية)، حصلت كل زوجة من زوجاته على مليون ومائتي ألف. فكان مجموع أمواله خمسين مليوناً ومائتي ألف.