57 | 18 | 50 | وعن أبي قتادة قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم حنين. فلما لقينا العدو تراجع المسلمون، فرأيت رجلا وثنيا يلقي نفسه على مسلم. فالتفتت وصادفته من الخلف وضربته على كتفه بالسيف، فجاء نحوي (أي الوثني) وأمسك بي بعنف حتى أحسست كأنه الموت نفسه، لكن الموت أدركه وأطلقني. اتبعت عمر بن الخطاب فسألته: ما بال الناس؟ قال: هذه مشيئة الله، فلما رجع الناس جلس النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «من قتل عدوا وله بينة فقد فله سلبه». فقمت فقلت: من يشهد لي؟ ثم جلس. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من قتل عدوا عنده بينة فله سلبه». فقمت (مرة أخرى) فقلت: من يشهد لي؟ وجلس. ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل ذلك للمرة الثالثة. فقمت مرة أخرى، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا أبا قتادة، ما قصتك؟» ثم رويت له القصة كاملة. فقال أمان: يا رسول الله، صدق، وعندي غنيمة المقتول، فعوضه عني. فقال أبو بكر الصديق: لا والله لا يرضيكم رسول الله صلى الله عليه وسلم بغنائم أسود من أسد الله يقاتل عن الله ورسوله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صدق أبو بكر». فأعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم الغنائم. فبعت تلك الدرع (أي الغنائم) واشتريت بثمنها حديقة ببني سليمة، وكان هذا أول مال لي بعد إسلامي.