57 | 15 | 46 | روى زهدم: كنا عند أبي موسى وقد قدم طعاماً فيه دجاج مطبوخ. وحضر رجل من بني تيم الله أحمر اللون كأنه من أسرى الروم. ودعاه أبو موسى لتناول الطعام لكنه (اعتذر) قائلا. "رأيت دجاجًا يأكل أشياءً قذرة، ولذلك كنت أكره أكلها بشدة، وأقسمت أنني لن آكل الدجاج". فقال أبو موسى: تعال أحدثك في هذا الأمر، فقد أتيت النبي صلى الله عليه وسلم في جماعة من الأشعريين، فسألته أن يزودنا بالمواصلات. فقال: والله لا أحملك، وليس عندي ما أحملك عليه. فأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بإبل فسألنا فقال: أين جماعة الأشاعرة؟ ثم أمر لنا بخمسة من الإبل ذات الأسنام، فلما انطلقنا قلنا: ما فعلنا؟ فرجعنا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقلنا: سألناك أن توصلنا فحلفت ألا تحملنا وسيلة، أنسيت الإبل) قال: ما جعلت لك وسيلة ولكن الله رزقك بها، ووالله إن شاء الله لئن حلفت على شيء ثم وجدته. أن أفعل غيره أنفع، سأفعل الذي هو أفضل، وأكفر عن يمينه».