57 | 19 | 54 | "عن أنس بن مالك قال: لما فضل الله رسوله بأموال هوازن فيئا جعل يعطي رجال المحاجر حتى كل واحد مائة من الإبل، فقال رجال من الأنصار لرسول الله صلى الله عليه وسلم: """ يغفر الله لرسوله، فإنه يعطي قريشًا ويتركنا، وما زالت سيوفنا تقطر دماءً.» فلما بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم ما قالوا، نادى. الأنصار فجمعهم في خيمة من جلد ولم يدع معهم أحدا. فلما اجتمعوا جاءهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: "ما الحديث الذي أخبرته والذي قلتم؟" فقال العلماء فيهم: يا رسول الله، لم يقل حكماؤنا شيئا، ولكن شبابنا قالوا: يغفر الله لرسوله، يعطي قريشا ويترك الأنصار على الرغم من ذلك. أن سيوفنا لا تزال تقطر (مبتلة) بدماء الكفار. "فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أعطي من كان على مقربة من الكفر (أي حديث عهد في الإسلام والإيمان ضعيف في قلوبهم)." أما تسرون أن ترى الناس يذهبون بأموال وأنتم ترجعون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيوتكم؟ والله ما تعودون به خير مما يعودون به، فقالت الأنصار: نعم يا رسول الله، رضينا، فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: ستجدون بعد ذلك. فإني أفضل عليك، فاصبر حتى تلقى الله، وتقابل رسوله عند الكوثر». (الأناسد:) وما صبرنا.