57 | 15 | 43 | وعن جابر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو جاءنا ملك البحرين لأعطيتك كذا وكذا». ولكن ملك البحرين لم يأت حتى توفي النبي صلى الله عليه وسلم. عندما جاءت ملكية البحرين. فأمر أبو بكر مناديًا: من كان له مال إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أو وعد رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئًا فليأتنا. فذهبت إليه فقلت: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم وعدني أن يعطيني كذا وكذا. "أخذ لي أبو بكر المال بكلتا يديه ثلاثا." (وقد وضح سفيان هذا الفعل بغرفه بكلتا يديه، وقال: وكان ابن منكدر، وهو راوي آخر، يوضحه على هذا النحو)." رواه جابر. : ذهبت إلى أبي بكر مرة وطلبت المال فلم يعطيني، وذهبت إليه مرة أخرى فلم يعطيني، فذهبت إليه الثالثة فقلت: سألتك ولكنك لم تعطيني؛ ثم سألتك (للمرة الثانية) ولم تعطيني؛ ثم سألتك (للمرة الثالثة) فلم تعطني. إما أن تعطيني أو تبخل في أمري، فقال أبو بكر: أخبرني أني بخيل فيك. ولكني كلما رددت طلبك هممت أن أعطيك» (وفي رواية زاد جابر: فأخذ لي أبو بكر مالا بكلتا يديه وسألني أن أحصيه، فوجدت أنه كان فقال لي أبو بكر: خذ ضعف ذلك المبلغ.