57 | 2 | 4 | عن ابن عباس: جاء مندوبو عبد القيس فقالوا: يا رسول الله، نحن من ربيعة، وقد حال بينك وبين كفار مضر. فلا نأتي إليك إلا في الأشهر الحرم، فأمرنا ببعض التعليمات لنعمل بها في أنفسنا، وادع أهلنا الذين تركناهم وراءنا أن يحفظوها أيضًا. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع: آمركم أن تؤمنوا بالله، أي شهادة أن لا إله إلا الله». وأشار النبي صلى الله عليه وسلم بيده؛ وإتمام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصيام شهر رمضان، وإيتاء الخمس من المغانم لله، وأنهاكم عن عاد. - الدباء والنقير والحنتم والمزفات.