57 | 5 | 16 | عن علي بن الحسين: أنهم لما قدموا المدينة بعد رجوعهم من يزيد بن معاوية بعد استشهاد الحسين بن علي (رحمه الله) لقيه المسور بن مخرمة فقال له: هل لديك أي حاجة تأمرني أن أقضيها؟" فقال علي: لا. فقال المسور: أتعطيني سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم فإني أخاف أن يأخذه الناس منك غصبا؟ والله لئن أعطيتنيه لا يأخذونه أبدا حتى أنا. "فلما طلب علي بن أبي طالب خطبة ابنة أبي جهل ليتزوجها من غير فاطمة سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم على منبره يخطب في ذلك الناس وقد بلغت حينئذ نصيبي". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فاطمة مني، وإني أخاف أن تفتن في دينها، فذكر النبي صلى الله عليه وسلم بعض صهره وكان من قبيلة أبي شمس، وأثنى عليه وحسن صهره، وقال: "إن ما قاله هو حق، وقد وعدني وأوفى بوعده". إني لا أحرم حلالا، ولا أحل حراما، ولكن والله لا تجتمع ابنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وبنت عدو الله (أي أبو جهل) أبدا (كما النساء) من رجل واحد)