57 | 15 | 44 | "عن مروان بن الحاكم ومسور بن مخرمة قالا: لما قدم وفد هوازن على رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن أسلموا، سألوه أن يرد إليهم أموالهم وأسراهم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""لي وخير الحديث أصدقه، فخيرك بين الأمرين: الأسرى أو المال، فإني أخرت قسمته. وقد انتظرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما رجع من الطائف أكثر من عشرة أيام، فلما عرف هؤلاء أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرجع إليهم إلا أحد الأمرين، فقالوا: "نختار أسرانا، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسلمين، فعظم الله بما هو حق، فقال: "الآن، قد جاء إخوانكم هؤلاء إلينا تائبين، وأرى أن من المنطقي أن أختارهم". ردوا إليهم أسراهم، فمن أحب منكم أن يفعل ذلك معروفا فليفعل، ومن أحب منكم أن يتمسك بنصيبه، فليدع أسراه ونحن نعوضه من الفيء الأول». أي غنيمة بغير قتال) يعطينا الله إياها». فقال القوم كلهم: يا رسول الله، قد رضينا بذلك (رد الأسرى) فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: لا أدري من وافق منكم على هذا ومن لم يوافق، ارجعوا وليبلغ قادتكم موافقتكم. فرجع الناس فكلمهم قادتهم، ثم أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: «لقد أجمع الناس على ذلك عن طيب خاطر، وأذنوا في رد الأسرى (بدون تعويض)» (الزهري، يقول الراوي: هذا ما حدثنا في أسرى هوازن.