57 | 7 | 24 | وعن جابر بن عبد الله (رضي الله عنه): ولد لرجل من رجالنا من الأنصار غلام، فأراد أن يسميه محمدا. فقال رجل الأنصاري: ذهبت بالصبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: سم طفلك باسمي، ولا تكنيه بكنيتي، فإني قاسم. أي قسيمًا) لأقسم (الغنيمة وما إلى ذلك) بينكم." قال الراوي حسين أن النبي (صلى الله عليه وسلم) قال: "لقد بعثت قاسمًا (أي قسيمًا) لأقسم (الأشياء) بينكم". [قال الراوي الفرعي سالم إنه سمع جابرًا يقول: إن الرجل أراد أن يسمي الصبي القاسم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ادعو (أبنائك) باسمي ولا تسميهم". بواسطة كونيا."]