57 | 15 | 40 | وعن أبي موسى قال: بلغنا هجرة النبي صلى الله عليه وسلم ونحن باليمن، فخرجنا مهاجرين إليه. كنا أنا وأخواي، وأنا أصغرهم، وكان أحد إخوتي أبو بردة والآخر أبو رهم. كنا أكثر من خمسين (أو ثلاثة وخمسين أو اثنين وخمسين) رجلاً من قومنا، فركبنا سفينة نقلتنا إلى النجاشي بالحبشة، وهناك وجدنا جعفر بن أبي طالب وأصحابه مع النجاشي. . فقال جعفر: أرسلنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى هنا، وأمرنا بالبقاء هنا، فاقيموا أنتم معنا. فأقمنا معه حتى خرجنا جميعا ولقينا النبي صلى الله عليه وسلم حين فتح خيبر. (فأقسم لنا من غنائمها) أي نصيبنا من غنائمها. ولم يعطي إلا لمن شارك معه في الغزوة. ولم يقسم لأحد ممن لم يشارك في فتح خيبر إلا أهل سفينتنا غير جعفر وأصحابه، فجعل لهم سهما كما فعل بهم.