57 | 6 | 22 | وعن علي: شكت فاطمة ما تجده من الرحى والطحن، حين بلغها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أتى جواري من الغنائم. فذهبت إليه تستعين بخادم فلم تجده، وأخبرت عائشة بحاجتها. فلما جاء النبي صلى الله عليه وسلم أخبرته عائشة بذلك. جاء النبي صلى الله عليه وسلم إلى بيتنا وقد أوينا إلى مضاجعنا. (عند رؤية النبي) كنا سنقوم، فقال: "الزموا أماكنكم"، فوجدت برد قدم النبي على صدري. ثم قال: "ألا أخبركم بخير مما سألتوني عنه؟ إذا أويتم إلى مضاجعكم فقولوا: الله أكبر (34 مرة) والحمد لله" (أي: الحمد لله) 33 مرة، وسبحان الله 33 مرة، هذا خير لك مما سألت».