57 | 1 | 3 | عن مالك بن أوس قال: بينما أنا في بيتي إذ ارتفعت الشمس واشتدت الحرارة. فجاءني رسول عمر بن الخطاب فقال: أرسل إليك أمير المؤمنين. فانطلقت معه حتى دخلت المكان الذي كان فيه عمر جالسا على سرير من جريد ليس عليه فراش، وهو متكئ على وسادة من جلد. استقبلته وجلست. قال: يا علي، قد جاءني ناس من قومك لهم أهل، فأمرت أن يُهدى إليهم، فخذه، فقسمه بينهم. فقلت: يا أمير المؤمنين، أتمنى أن تأمر به غيرك. قال: يا رجل خذه. فبينما أنا جالس عنده إذ جاء بوابه يرفا يقول: عثمان وعبد الرحمن بن عوف والزبير وسعد بن أبي وقاص يستأذنونك، فهل لي أن أأذن لهم؟ فقال عمر: نعم، فأذن لهم فدخلوا فسلموا عليه وجلسوا. وبعد فترة جاء يرفا مرة أخرى وقال: هل لي أن أعترف لعلي وعباس؟ فقال عمر: نعم. فدخلوا فدخلوا فسلموا وجلسوا. فقال العباس: يا أمير المؤمنين، احكم بيني وبين هذا. واختلفوا في مال بني النضير الذي أعطاه الله لرسوله فيئا. فقالت الجماعة (عثمان وأصحابه): يا أمير المؤمنين، احكم بينهم، وخفف بعضهم عن بعض. فقال عمر: اصبر أنشدك بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض، هل تعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا نورث أموالنا، وما تركنا فهو كذلك). صدقة، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يعني نفسه؟ قالت الجماعة: قال ذلك، ثم التفت عمر إلى علي وعباس، فقال أنشدكم الله هل تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك؟ قالوا: قال ذلك، فقال عمر: فلأحدثكم في هذا الأمر. وقد أنعم الله على رسوله بشيء من هذا الفيء لم يعطه أحدا، ثم تلا عمر الآيات الكريمة: (ما أفاء الله على رسوله منهم). - "على ذلك ما غزيتم بخيل ولا ركاب ولكن الله يسلط رسله على من يشاء والله على كل شيء قدير." التوبة: 6) قال عمر: فجعل هذا المال لرسول الله صلى الله عليه وسلم خاصة. ولكن والله ما ملكه وترككم، ولا فضل به دونكم، ولكن أعطاكم إياه، وقسمه بينكم حتى بقي هذا المال منه. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينفق من هذا المال نفقة أهله، ويحتفظ بما بقى من دخله لينفق في سبيل الله. وظل رسول الله يفعل ذلك طوال حياته. أنشدكم بالله هل تعلمان هذا؟» قالوا نعم، فقال عمر لعلي والعباس: أنشدكما بالله هل تعلمان هذا؟» قال عمر: فلما أخذ الله نبيه فقال له أبو بكر: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخذ أبو بكر ذلك المال فيعمل فيه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل، والله أعلم أنه صادق. صالحا رشيدا، وكان متبعا للصواب، ثم قبض الله أبا بكر، واستخلفت أبا بكر، واحتفظت بذلك المال عندي في السنتين الأوليين من خلافتي، وأتصرف فيه كذلك. كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل وكما كان أبو بكر يفعل، والله يعلم أني كنت صادقا تقيا رشيدا متبعا للصواب. والآن جئتما (أي: آه والعباس) لتتحدثا معي، وتحملان نفس الدعوى وتطرحان نفس القضية؛ أنت يا عباس جئتني تطلب نصيبك من مال ابن أخيك، وجاءني هذا الرجل - يعني علي - يطلب نصيب امرأته من مال أبيها. لقد أخبرتكما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا نورث أموالنا، وما تركنا صدقة). فلما رأيت أن أسلم لك هذا المال، فقلت لك: إني مستعد أن أدفعك هذا المال إن شئت، على أن تأخذ على الله عهدا وعهدا أن تعمل فيه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يتصرف فيه. كما فعل أبو بكر الصديق، وكما فعلت منذ وليته. فقلتما: أعطونا إياه، وعلى ذلك دفعته إليكما. فإنشدكم بالله هل أسلمتها إليهم على هذا الشرط؟» قالت الجماعة: نعم، فاستقبل عمر علياً وعباساً، وهو يقول: أنشدكما بالله هل أسلمتها إلىهما؟ على هذا الشرط؟" قالوا: نعم. قال: هل تريد الآن أن نتخذ قرارًا مختلفًا؟ والذي بإذنه تكون السماء والأرض لا أحكم بغير ذلك أبدًا. وإن لم تتمكن من ذلك، فأرجعه إلي، وأنا أقوم بالمهمة نيابة عنك.»