58 | 1 | 4 | وعن جبير بن حيية: أن عمر بعث المسلمين إلى البلاد الكبرى لقتال المشركين. فلما أسلم الهرمزان قال له عمر. «أريد أن أستشيرك في هذه البلاد التي أنوي غزوها». قال الهرمزان: نعم، مثل هذه البلاد وأهلها الأعداء للمسلمين كطائر له رأس وجناحان ورجلان، إذا انكسر أحد جناحيه صعد فوقه. رجلاه، بجناح واحد والرأس، وإذا انكسر الجناح الآخر قام برجلين ورأس، أما إذا تحطم رأسه، فلا فائدة من الرجلين والجناحين والرأس فالرأس كسرى، والجناح قيصر، والجناح الآخر فارس، فأمر المسلمين أن يتجهوا نحو كسرى. فأرسلنا عمر إلى كسرى أن نعين النعمان بن مقرن أميرا علينا. فلما وصلنا إلى أرض العدو خرج وكيل كسرى في أربعين ألف مقاتل، فقام ترجمان فقال: ليحدثني أحد منكم، فقال المغيرة: سل عما شئت. فسأله الآخر: من أنت؟ فقال المغيرة: نحن قوم من العرب عشنا حياة شاقة بائسة كارثية، كنا نمتص من الجوع الجلود والنوى، ونلبس ثياباً من فرو الإبل وشعر المعز. وأن نعبد الشجر والحجر، فبينما نحن على هذه الحال، بعث إلينا رب السماوات والأرض، تعالى ذكره وجلاله، نبيا منا، نعرف أباه وأمه لقد أمرنا النبي رسول ربنا أن نقاتلكم حتى تعبدوا الله وحده أو تؤدوا الجزية، وقد أخبرنا نبينا أن ربنا يقول: - (من قتل منا فله جزاء). اذهب إلى الجنة فيعيش حياة مترفة لم ير مثلها، ومن بقي منا على قيد الحياة، فإنه سيدك." (المغيرة، ثم لام النعمان على تأخير الهجوم و)