58 | 19 | 29 | وعن البراء: أن النبي صلى الله عليه وسلم لما أراد العمرة بعث رجلاً إلى أهل مكة يستأذنهم في دخول مكة. واشترطوا عليه ألا يقيم أكثر من ثلاثة أيام، ولا يدخلها إلا مغمد الذراعين، ولا يبشر أحدا منهم. فبدأ علي بن أبي طالب بكتابة العهد بينهما. فكتب: هذا ما وافق عليه محمد رسول الله. فقال المكيون: لو كنا نعلم أنك رسول الله ما منعناك ولاتبعناك، ولكن اكتب: هذا ما قضى عليه محمد بن عبد الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «والله أنا محمد بن عبد الله، والله أنا رسول الله». كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يكتب. فسأل عليطو أن يمحو كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال علي: والله لا أمحوها أبدا. فقال رسول الله (لعلي): "دعني أرى الورقة". فلما أظهر له علي الورقة مسح النبي صلى الله عليه وسلم العبارة بيده. فلما دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة ومضت ثلاثة أيام جاء أهل مكة إلى علي فقالوا: ليخرج صاحبك من مكة. فأخبر علي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم نعم ثم انصرف.