58 | 4 | 9 | حدثنا جابر بن عبد الله قال: حدثنا أنس: أتى النبي صلى الله عليه وسلم بأموال من البحرين. قال: «فأنشروه في المسجد»، فكان أكبر مبلغ أُتي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأتاه العباس فقال: يا رسول الله أعطني فإني فديت نفسي وعقيلاً. فقال النبي (له): خذ. فغرف المال بكلتا يديه، فصبه في ثوبه، وحاول أن يرفعه فلم يستطع، وقال للنبي: «هل تأمر من يساعدني في رفعه؟» فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا. فقال العباس: «فهل تعينني على حمله بنفسك؟» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا». فألقى العباس بعض المال فلم يتمكن من رفعه، فقال للنبي صلى الله عليه وسلم: «هل تأمر من يحمله؟» فقال النبي: لا. فقال العباس: فهل ستكلفني أن أحمله بنفسك؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا، فألقى العباس مالا آخر فوضعه على عاتقه وانصرف، فما زال النبي صلى الله عليه وسلم ينظر إليه متعجبا من شره حتى ذهب. عن أعيننا، فما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم من هناك حتى لم يبق من ذلك المال درهم.