58 | 12 | 18 | وروى سهل بن أبي حثمة: أن عبد الله بن سهل ومحيصة بن مسعود بن زيد خرجا إلى خيبر، وأهلها يومئذ صلح مع المسلمين. وتفرقا، ثم جاء محيصة على عبد الله بن ساه! فوجدته مقتولاً مهتاجاً في دمه. فدفنه وعاد إلى المدينة المنورة. "جاء عبد الرحمن بن سهل ومحيصة وحويصة أبناء مسعود إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأراد عبد الرحمن أن يتكلم فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ""ليتكلم أكبركم"" ". وكان عبد الرحمن الأصغر:. فسكت عبد الرحمن وتكلم الاثنان الآخران. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إذا حلفت على القاتل فإنك تأخذ حقك من القاتل». قالوا: وكيف نقسم إذا لم نشهد القتل أو نرى القاتل؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إذاً يمكن لليهود أن يبرئوا أنفسهم من التهمة بأن يأخذوا ألاسكا». قالوا: وكيف نؤمن بأيمان الكفار؟ فدفع النبي صلى الله عليه وسلم الدية بنفسه.