58 | 1 | 1 | روى عمرو بن عوف الأنصاري: (وهو حليف بأم عمرو بن لؤي ممن شهد بدراً): بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم أبا عبيدة بن الجراح إلى البحرين لاستلام الجزية. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد صالح أهل البحرين وولاهم العلاء بن الحضرمي. فلما قدم أبو عبيدة من البحرين بالمال، سمعت الأنصار بقدوم أبي عبيدة وهو وقت صلاة الصبح مع النبي صلى الله عليه وسلم. فلما صلى بهم رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الصبح، ثم فرغ، اقتربت منه الأنصار، فنظر إليهم وتبسم لرؤيتهم، وقال: أحسستكم سمعتم أن أبا عبيدة قد جاء بشيء؟ قالوا: نعم يا رسول الله، قال: «أبشروا وأملوا ما يسركم، والله ما أخاف فقركم ولكني أخاف أن تعيشوا حياة الترف» فتنافسونها كما تنافسوها، وتهلككم كما أهلكتهم».