58 | 10 | 17 | وعن إبراهيم التميمي، عن والد التميمي، قال: خطب علي فقال: ليس عندنا كتاب نقرؤه إلا كتاب الله وما في هذه الصحيفة التي فيها أحكام الجراح وأعمار الإبل. الزكاة أو الدية) وكون المدينة حرم بين جبل عر إلى فلان فمن أحدث فيها بدعة أو ارتكب معصية أو آوى إليها فقد وقع على مثل هذا المبتدع. لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا يقبل منه عمل من عبادته فرضا أو اختيارا، ومن اتخذ مولاه غير مواليه فعليه مثله. واللجوء الذي يمنحه أي مسلم يكون مضمونا على سائر المسلمين، ومن خان مسلما في ذلك فله مثل ذلك.