58 | 21 | 30 | عن عبد الله: بينما النبي صلى الله عليه وسلم ساجد، وحوله قوم من قريش الوثنيين. وجاء عقبة بن أبي معيط فأتى بأمعاء البعير فطرحها على ظهر النبي صلى الله عليه وسلم. لم يرفع النبي (صلى الله عليه وسلم) رأسه من السجود حتى جاءت فاطمة (أي ابنته) فنزعت تلك الأمعاء من ظهره، ودعا على من فعل (الشر) قال النبي (صلى الله عليه وسلم): "اللهم" أهلك رؤساء قريش، اللهم أهلك أبا جهل بن هشام، وعتبة بن ربيعة، وشيبة بن ربيعة، وعقبة بن أبي معيط، وأمية بن خلف (أو أبي بن خلف). رأيتهم جميعا قتلوا يوم بدر وألقيت جثثهم في البئر إلا جسد أمية أو أبي فإنه كان سمينا ولما سحب تفرقت أعضاؤه قبل أن يلقى في البئر. البئر.