58 | 7 | 14 | وعن أبي هريرة قال: لما فتحت خيبر أهديت إلى النبي صلى الله عليه وسلم شاة مشوية مسمومة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ليجتمع إلي من كان هاهنا من اليهود». فجمع اليهود فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (إني سائلكم: هل تصدقون؟) قالوا: نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من أبوك؟ قالوا: فلان. قال: كذبت، وأبوك فلان. قالوا: صدقت. قال: فهل تصدقني إذا سألتك عن شيء؟ قالوا: نعم يا أبا القاسم، وإذا كذبنا عرفت كذبنا كما عرفت في أبينا. فقال: من أهل النار؟ قالوا: لنقعد في النار قليلا، ثم تحلون محلنا بعد ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لعنت فيها وأذلتها، والله لا نستبدلك فيها أبدًا». ثم سأل: "هل ستخبرني الآن بالحقيقة إذا سألتك سؤالاً؟" قالوا: نعم يا أبا القاسم. فقال: هل سممت هذا الشاة؟ قالوا: نعم. فقال: ما حملك على ذلك؟ قالوا: أردنا أن نعرف إن كنت كاذبا نخلص منك، وإن كنت نبيا لم يضرك السم.