58 | 18 | 26 | وعن أبي وائل قال: كنا بصفين فقام سهل بن حنيف فقال: أيها الناس لوموا أنفسكم، كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية، ولو دعينا للقتال لقاتلنا. فجاء عمر بن الخطاب فقال: يا رسول الله، ألسنا على الحق ومخالفونا على الباطل، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم. فقال عمر: أليس قتلانا في الجنة وقتلاهم في النار؟ قال نعم.' فقال عمر: فما بالنا نقبل التشدد في أمور ديننا أن نرجع حتى يحكم الله بيننا وبينهم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا ابن الخطاب، أنا رسول الله ولن يخزني الله أبدا، ثم أتى عمر أبا بكراند فقال له مثل ما قال للنبي صلى الله عليه وسلم، فقال أبو بكر (لعمر). «إنه رسول الله ولن يخزيه الله أبدًا». فنزلت سورة الفتح، فقرأها رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى خاتمتها بين يدي عمر، فقال عمر: يا رسول الله، أكانت؟ نصر؟' فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "نعم".