58 | 22 | 32 | عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة: «لا هجرة الآن، ولكن جهاد ونية، وإذا دعيتم إلى الجهاد فعليكم» اخرجوا مرة واحدة» وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة: «إن هذا البلد قد جعله حرماً يوم خلق السماوات والأرض، فهو حرم بإذن الله إلى يوم القيامة». يوم القيامة، ولم يحل القتال فيها لأحد قبلي، ولم يحل لي إلا ساعة من النهار، فهي حرمة في كتاب الله إلى يوم القيامة فيقطع، ولا يطارد صيده، ولا يلتقط ساقه إلا من أعلنه، ولا يقتلع عشبه، فقال العباس: يا الله رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا الإذخر فإنه للصاغة والناس لبيوتهم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذخر».