58 | 6 | 13 | حدثنا سعيد بن جبير، أنه سمع ابن عباس يقول: "الخميس! أما تدري ما الخميس؟ فبكى ابن عباس حتى ابتلت الحجارة من دموعه". عباس: ما يوم الخميس؟ قال: فلما تدهور حال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ائتوني بعظم كتف أكتب لك بعده شيئا. الذي لن تضلوا أبدا، واختلف الناس في آرائهم وإن كان لا ينبغي أن يختلفوا بين يدي نبي، قالوا: ما له؟ هل تعتقدين أنه مهووس؟ اسأله (التفاهم). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: دعوني وأنا خير مما تطلبون مني. ثم أمرهم النبي صلى الله عليه وسلم بثلاثة أشياء، فقال: «أخرجوا المشركين من جزيرة العرب، وأعظموا وفود الأجانب بالهدايا كما كنت أفعل». وأضاف الراوي: الأمر الثالث كان مفيداً إما أن ابن عباس لم يذكره أو ذكره فنسيته.