58 | 17 | 24 | وعن علي قال: ما كتبنا عن النبي صلى الله عليه وسلم إلا القرآن وما في هذه الصحيفة، قال النبي صلى الله عليه وسلم: المدينة حرم من جبل. الهواء لفلان، فمن أحدث بدعة، أو ارتكب معصية، أو آوى مثل هذا المبتدع، فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا جبر منه ولا اختيار فالعبادة الصالحة مقبولة، واللجوء الذي يمنحه أي مسلم يجب أن يكون مضموناً لجميع المسلمين حتى لو منحه أقلهم اجتماعياً، ومن يخون مسلماً في هذا الصدد فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولا يقبل منه عبادة فريضة أو نافلة، وأي عبد موالي يتخذ أناساً غير مواليه الحقيقيين الذين أعتقه بغير إذنهم، عليه الإثم. لا يقبل منه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا فريضة ولا نافلة».