59 | 1 | 5 | وعن عمران بن حصين قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فربطت ناقتي بالباب. جاء أهل بني تميم إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: "يا بني تميم، أقبلوا البشرى". فقالوا مرتين: بشرتنا، فبشرنا، فأتاه ناس من أهل اليمن، فقال: أقبلوا البشرى يا أهل يم، فإن بني تميم رفضوها، قالوا: قبلنا يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! جئنا نسألك عن هذا الأمر (أي بدء الخلق) قال: أولًا لم يكن إلا الله ثم خلق عرشه. وكان عرشه على الماء، وكتب في الكتاب كل شيء، وخلق السماوات والأرض، فصاح رجل: يا ابن الحسين! لقد ذهبت ناقتك، فانطلقت ولم أر الناقة من السراب، والله لوددت أني تركت تلك الناقة.