59 | 7 | 37 | عن عائشة أنها سألت النبي صلى الله عليه وسلم هل أتى عليك يوم أشد من يوم أحد؟ وكانت المصيبة يوم العقبة حين عرضت نفسي على ابن عبد ياليل بن عبد كلال فلم يجبني. فانطلقت وقد غمرني الحزن الشديد، ومضت ولم أهدأ حتى وجدت نفسي في قرنة ثعلب حيث رفعت رأسي نحو السماء فرأيت سحابًا يظلمني على حين غرة. نظرت للأعلى فرأيت جبريل فيه. فناداني فقال: إن الله قد سمع قول قومك لك، وما ردوا عليك، وقد بعث الله إليك ملك الجبال لتأمره أن يفعل بهؤلاء ما شئت. فناداني ملك الجبال فسلم عليه، ثم قال: يا محمد، مر بما شئت، وإن شئت أسقطت عليهما الأخ شعبين. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "لا ولكن أرجو أن يرزقهم الله أبناء يعبدون الله وحده لا يعبدون غيره".