59 | 11 | 81 | وعن عائشة قالت: سحر على النبي صلى الله عليه وسلم حتى يخيل إليه أنه يفعل شيئاً لم يكن يفعله. فدعا ذات يوم طويلا ثم قال: إني لأشعر أن الله قد ألهمني أن أداوي نفسي، فأتاني رجلان فجلسا أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي. فسأل أحدهما الآخر: ما داء هذا الرجل؟ فقال الآخر: قد مسحور، قال الأول: ومن سحره؟ فقال الآخر: لبيد بن الأعصم. سأل الأول: ما هي المواد التي استخدمها؟ قال الآخر: المشط المتجمع عليه الشعر، وظاهره طلع ذكر النخل. فقال الأول: أين هذا؟ فأجاب الآخر: هو في بئر ذروان. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم نحو البئر ثم رجع فقال لي حين رجع: «نخلها كأنها رؤوس الشياطين» قلت: فهل هذا مثل رؤوس الشياطين؟ أخرجت ما كان يعمل به السحر؟ قال: لا، قد شفيني الله، وأخاف أن ينتشر في الناس سوء.» ثم امتلأت البئر بالتراب.