59 | 4 | 12 | وعن عائشة قالت: قام رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم كسوف الشمس. فكبر، وقرأ قراءة طويلة، وركع ركوعاً طويلاً، ثم رفع رأسه وهو يقول: سمع الله لمن حمده. ثم أقام قائما، فقرأ قراءة طويلة، وأقصر من الأولى، وركع ركوعا طويلا، وأقصر من الأولى، فسجد سجدة طويلة، ثم صلى الركعة الثانية مثل الركعة الأولى. فلما فرغ من صلاته بالتسليم كان كسوف الشمس قد انتهى. ثم خطب الناس وهو يشير إلى خسوف الشمس والقمر فقال: "إنهما آيتان من آيات الله، لا يخسفان لموت أحد ولا لحياته، فإذا رأيتموهما فسارعوا إلى الصلاة".