59 | 11 | 101 | وعن سعد بن أبي وقاص قال: استأذن عمر رسول الله صلى الله عليه وسلم وفيه نسوة من قريش يتحدثن إليه ويطلبن منه المزيد من المال ويرفعن أصواتهن. فلما استأذن عمر بالدخول نهضت النساء مسرعات يستترن. فلما دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم على عمر، كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يبتسم، فقال عمر: يا رسول الله، أسعدك الله دائما. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عجبت لهؤلاء اللاتي كن عندي، فلما سمعن صوتك استجبنن». فقال عمر: يا رسول الله، أنت أحق أن تخاف منهم. ثم خاطب (هؤلاء النساء) قائلاً: "يا أعداء أنفسكم! أتخافونني ولا تخافون رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" أجابوا. «نعم، إنك رجل أهيب شرس من رسول الله صلى الله عليه وسلم». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (والذي نفسي بيده، ما رآك الشيطان قد سلكت طريقا إلا سلك غير طريقك).