59 | 10 | 73 | روى أبو وائل: قال رجل لأسامة: هل تذهب إلى فلان (يعني عثمان) فتحدثه (أي تنصحه في حكم البلاد)؟ قال: ترى أني لا أكلمه، إني أكلمه سرا دون أن أفتح بابا، ولا أريد أن أكون أول من فتحه، ولا هل أقول لرجل هو أميري هو خير الناس بعد أن سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا». قالوا: وما سمعته يقول؟ قال: سمعته يقول: يؤتى بالرجل يوم القيامة فيلقى في النار، فتخرج أمعاؤه، فيدور كما يدور الحمار بالرحى. فيجتمع إليه أهل النار فيقولون: يا فلان! ما لك؟ ألم تكن تأمرنا بالمعروف وتنهانا عن المنكر؟ فيقول: نعم، كنت آمركم بالمعروف ولا آتيه، وأنهاكم عن السيئات وآتيها.