59 | 6 | 33 | عن مالك بن صعصعة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «بينما أنا بالبيت في وسط النوم واليقظة إذ عرفني كالرجل بين الرجلين، فأتي بطبق من ذهب مملوء حكمة وإيمانا». فشق بدني من الحلق إلى أسفل البطن، ثم غسل بطني بماء زمزم، وامتلأ حكما وإيمانا، والبراق دابة بيضاء أصغر من ذلك فأتيني بغلة أكبر من الحمار فانطلقت مع جبريل فلما وصلت إلى السماء الدنيا قال جبريل لخازن السماء: افتح الباب. فسأل حارس البوابة: من هذا؟ قال: جبريل. حارس البوابة: من يرافقك؟ قال جبريل: محمد. فقال حارس البوابة: هل دُعي؟ قال جبريل: نعم. فقيل: مرحبا به، وما أعجب زيارته. ثم لقيت آدم فسلمت عليه، وقال: مرحباً بك أيها الابن والنبي. ثم صعدنا إلى السماء الثانية، فقيل: من هذا؟ قال جبريل: جبريل. فقيل: ومن معك؟ قال: محمد، قيل: أرسل إليه؟ قال نعم.' فقيل: مرحباً به، ما أجمل زيارته. ثم لقيت عيسى ويحيى، فقالا: مرحباً بك أيها النبي. ثم صعد إلى السماء الثالثة. قيل: من هو؟ قال جبريل: جبريل. قيل: ومن معك؟ قال جبريل: محمد. قيل: وقد أرسل إليه؟ قال جبرائيل: «نعم». إنه مرحب به. يا لها من زيارة رائعة!» (زاد النبي صلى الله عليه وسلم:). فلقيت يوسف فسلمت عليه، فقال: مرحباً بك أيها الأخ والنبي. ثم صعدنا إلى السماء الرابعة ومرة ​​أخرى تم تبادل نفس الأسئلة والأجوبة كما في السماوات السابقة. وهناك التقيت بإدريسند وسلم عليه. فقال: مرحباً بك أيها الأخ والنبي. ثم صعدنا إلى السماء الخامسة ومرة ​​أخرى تم تبادل نفس الأسئلة والأجوبة كما في السماوات السابقة. وهناك التقيت وسلمت على هارون الذي قال: مرحباً بك أيها الأخ والنبي. ثم صعدنا إلى السماء السادسة وتبادلنا مرة أخرى نفس الأسئلة والأجوبة كما في السماوات السابقة. وهناك التقيت وسلمت على موسى الذي قال: مرحباً بك يا أخي النبي. فلما تقدمت بكى، فقيل له عن سبب بكائه، فقال: يا رب، إن أتباع هذا الشاب الذي بعث بعدي يدخلون الجنة أكثر من أتباعي. ثم صعدنا إلى السماء السابعة ومرة ​​أخرى تم تبادل نفس الأسئلة والأجوبة كما في السماوات السابقة وهناك التقيت بإبراهيم وسلمت عليه وقال: مرحبًا بك أيها الابن والنبي. ثم أروني البيت المعمور فسألت عنه جبريل فقال هذا البيت المعمور يصلي فيه كل يوم سبعون ألف ملك فإذا خرجوا لم يعودوا إليه أبدا. (ولكن يأتيها كل يوم دفعة جديدة). ثم أريت سدرة المنتهى (أي شجرة في السماء السابعة) فرأيت ثمرها النبك الذي يشبه أباريق هجر (أي مدينة في جزيرة العرب). وورقها كآذان الفيلة، وكان أصلها أربعة أنهار، اثنان ظاهران واثنان باطنان، فسأل جبريل عن تلك الأنهار فقال: النهران الخفيان في الجنة، والنهران الظاهران هما النيل والفرات، ثم فرض علي خمسين صلاة فنزلت حتى لقيت موسى، فقال لي: ما فعلت؟ فقلت: فرض علي خمسين صلاة. قال: أنا أعلم بالناس منك، فإني قد مررت بأصعب تجربة على بني إسرائيل للطاعة، فإن أتباعك لا يتحملون مثل هذا الواجب، فارجع إلى ربك فاسأله. فرجعت فسألت الله فجعلها أربعين، فرجعت فحدثت مثل ذلك، ثم رجعت إلى الله في التخفيض فجعلها ثلاثين، ثم عشرين، ثم عشرة، ثم رجعت فسألت الله فجعلها أربعين. "فجاء موسى فكرر نفس النصيحة، ثم خفضها الله إلى خمس. فلما أتيت موسى مرة أخرى، قال: "ما فعلت؟" قلت: "جعلها الله خمسا فقط". قلت أسلمت، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «قد قضيت فريضتي، وخففت عن عبادي، وسأجزي بالحسنة بعشر حسنات». الأفعال."