60 | 37 | 90 | وعن عبد الله بن عمرو قال: أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم أني قلت: «والله لأصومن النهار ولأقومن الليل ما دمت حيا». فسألني رسول الله صلى الله عليه وسلم. "هل أنت القائل: سأصوم النهار كله وأقوم الليل ما دمت حيا؟" " فقلت: "نعم، لقد قلت ذلك". قال: "إنك لا تستطيع ذلك، فصم وأفطر، وصل ونم، وصم ثلاثة أيام في الشهر، فإن أجر الحسنة بعشر أمثالها، وصيام ثلاث" أيام في الشهر تعدل صيام سنة." فقلت: يا رسول الله، أستطيع أن أصوم أكثر من هذا. قال: «صم يومًا كل ثلث، قلت: أستطيع أن أزيد على ذلك، قال: «صم يومًا ويومًا، وهذا صيام داود وهو أعدل الصيام». يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! أستطيع أن أفعل (أسرع) أكثر من ذلك.» قال: «لا يوجد شيء أفضل من ذلك».