60 | 27 | 75 | وعن سعيد بن جبير قال: قلت لابن عباس: إن نوف البكاء يزعم أن موسى صاحب الخضر ليس موسى من بني إسرائيل، ولكن موسى غيره. قال ابن عباس: كذب عدو الله - يعني نوف - حدثنا أبي بن كعب أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «قام موسى فخطب بني إسرائيل، فسئل أي الناس أعلم؟» قال: أنا. فوبخه الله لأنه لم ينسب إليه العلم المطلق، فقال له الله: نعم، عند ملتقى البحرين عبد لي هو أعلم منك. قال موسى: يا رب كيف ألقاه؟ قال الله: خذ سمكة وضعها في سلة كبيرة تجده في المكان الذي تفقد فيه السمكة. فأخذ موسى حوتاً فوضعها في زنبيل، ومضى مع غلامه يوشع بن نون حتى وصلوا إلى الصخرة حيث وضعوا رؤوسهم، وخرجت السمكة فسقط في البحر، فأخذ طريقه في البحر كما في النفق، فوقف الله الماء على الحوت، فكان مثل القوس (أشار النبي صلى الله عليه وسلم إلى هذا القوس بيديه). فساروا بقية الليل، وفي الغد قال موسى لغلامه: أعطنا طعامنا، فقد لقينا في سفرنا هذا تعبًا كثيرًا، فلم يمل موسى حتى رحل. فعبر ذلك المكان الذي أمره الله أن يطلبه، فقال له غلامه: هل تعلم أنني عندما كنا جالسين عند تلك الصخرة نسيت الحوت، وما أنسيني أن أقول إلا الشيطان. ) عنها، فأخذت مجراها في البحر بطريقة عجيبة؟ فكان طريق الحوت فعجبهم وقال موسى ذلك ما كنا نسعى إليه. فرجعا كلاهما حتى وصلا إلى الصخرة، فرأوا رجلا مضطجعا ملتحفا بثوب، فسلم عليه موسى، فقال: كيف يسلم الناس في أرضك؟ فقال موسى: أنا موسى. فسأل الرجل: موسى بني إسرائيل؟ قال موسى: نعم، جئتك لتعلمني مما علمك الله. قال: يا موسى إن عندي من علم الله ما علمنيه الله وما لا تعلمه، وعندك من علم الله ما علمك إياه الله ولا أعلمه. فقال موسى هل أتبعك؟ قال فلن تستطيع معي صبرا فكيف تصبر على أشياء لن تستطيع أن تعقلها قال موسى ستجدني إن شاء الله صابرا حقا لا أعصيك في شيء» فخرجا كلاهما يتمشيان على شاطئ البحر، فمر بهما قارب، فطلبا من أصحاب المركب أن يركبوهما، وتعرف الطاقم على الخضر فأخذوهم بغير أجرة، فلما كانوا في السفينة جاء عصفور فوقف على حافتها فغمس منقاره في البحر مرة أو مرتين، فقال الخضر لموسى: يا موسى علمي و وما نقص علمك من علم الله إلا كما نقص هذا العصفور ماء البحر بمنقاره. فأخذ الخضر قدومًا وقطف لوحًا، فلم ينتبه إليه موسى حتى قطف لوحًا من القدوم، فقال له موسى: ما فعلت؟ فتعمدوا ثقب سفينتهم لتغرقوا ركابها، لقد فعلتم شيئاً عظيماً. فقال الخضر: ألم أقل لك أنك لن تستطيع معي صبرا؟ فقال موسى: لا تؤاخذني بما نسيت، ولا تؤاخذني بذنبي. فأول عذر لموسى أنه نسي، فلما خرجوا من البحر مروا بصبي يلعب مع الصبيان، فأخذ الخضر برأس الصبي فنتفه بيده هكذا وأشار بأطراف أصابعه كأنه يقطف ثمرا) قال له موسى: هل قتلت نفسا بريئا لم تقتل نفسا؟ لقد فعلت شيئاً شنيعاً. قال الخضر: ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا؟ قال موسى: فإن سألتك عن شيء بعد هذا فلا تصاحبني، فقد جاءك مني عذر. فمضى كلاهما حتى أتيا على ناس من القرية، فسألوا أهلها حطبا فأبوا أن يقيموهم، فرأوا فيها جدارا قد كاد يهدم، وأصلحه الخضر (أشار سفيان الراوي بيديه يبين كيف مرر الخضر يديه على الحائط إلى فوق) قال موسى: هؤلاء القوم الذين دعوناهم فلم يعطوا شيئا. أطعمتنا، ولم تضفنا، وقد أصلحت حائطها. ولو شئت لاتخذت عليه أجرا، قال الخضر: هذا فراق بيني وبينك، وسأخبرك بتفسير الأشياء التي لم تستطع عليها صبورا. قال: فودنا أن موسى صبر ليزيدنا الله من قصتهم. (وعن سفيان أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «رحم الله موسى، ولو صبر لحدثنا عن أمرهم»).