60 | 48 | 112 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لم يتكلم في المهد إلا ثلاثة: عيسى، ورجل من بني إسرائيل يقال له جريج، وبينما هو يصلي جاءت أمه» فدعا به فقال: أستجيب لها أم أواصل الدعاء؟ (فذهب يصلي) فلم يجبها، قالت أمه: اللهم لا تمته حتى يرى وجوه البغايا. فبينما هو في منسكه، جاءت سيدة وطلبت إغوائه، فأبى. فذهبت إلى راعي غنم وعرضت عليه نفسها ليضاجعها ثم ولدت بعد ذلك غلاما وادعت أنه لجريج. فأتى إليه الناس وفككوا منسكه وأخرجوه منها وشتموه. فتوضأ جريج وصلى، ثم أتى الصبي فقال: يا بني! من هو والدك؟' فأجاب الطفل: الراعي. (بعد سماع ذلك) قال الناس: سنبني منسكك بالذهب، فقال: لا، إلا من الطين. (الثالث كان بطل القصة التالية) ) وكانت امرأة من بني إسرائيل ترضع طفلها في صدرها إذ مر بها راكب جميل. فقالت: يا الله! اجعل طفلي مثله. فترك الصبي ثديها، واستقبل الراكب، فقال: اللهم! لا تجعلني مثله. ثم بدأت الطفلة تمص ثديها مرة أخرى. (وقال أبو هريرة: "كأني أنظر إلى النبي صلى الله عليه وسلم يمص إصبعه"). وبعد فترة مرَّ الناس ومعهم العبد، فقالت (أي أم الطفل): "اللهم لا تجعل ابني مثل هذه (العبدة)!"، فتركت الطفلة صدرها وقالت: "اللهم اجعلني مثلها". وعندما سألت عن السبب، أجاب الطفل: "الراكب واحد". من الطغاة، وهذه الجارية متهمة زوراً بالسرقة والزنا".