60 | 19 | 64 | وعن مسروق قال: سألت أم رومان أم عائشة عن التهمة المنصوبة على عائشة؟ قالت: بينما أنا جالس عند عائشة، إذ أتتنا امرأة من الأنصار، فقالت: لعن الله فلانًا وفلانًا. فقلت لها: لماذا تقولين ذلك؟ قالت: فإنه قد نشر القصة، قالت عائشة: أي قصة؟ فقصت عليها المرأة القصة، فقالت عائشة: هل سمع بها أبو بكر ورسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت نعم.' فسقطت عائشة مغشياً عليها، فلما أفاقت حمى ورعدت، فجاء النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: ما لها؟ فقلت: إنها حمت من حديث قد روي، فقامت عائشة، فقالت: والله لو أقسمت لا تصدقيني، ولئن اعتذرت أنت لا يعذرني إن مثلي ومثلكم كمثل يعقوب وبنيه على ما تدعون إن الله المستعان» (12.18) فخرج النبي صلى الله عليه وسلم ثم خرج. فأنزل الله الآيات، فقالت عائشة: الحمد لله لا لغيره.