60 | 48 | 114 | وروى هشام : عن معمر كما يلي . وعن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقيت موسى ليلة أسري إلى السماء». فوصفه النبي صلى الله عليه وسلم فقال فيما أظن: «كان رجلاً طويلًا، خفيف الشعر، كأنه من قوم شنوع». وقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقيت عيسى». رأيت إبراهيم وأنا أشبه من أي ولد من بنيه، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «(في تلك الليلة) أُعطيت كأسين؛ أحدهما مملوء لبنًا والآخر مملوءًا خمرًا. فطلب مني أن آخذ منهما ما أحب، فأخذت اللبن وشربته. فقيل لي: لقد سلكت الطريق الصحيح. لو أخذت الخمر لضلت أمتك».