60 | 7 | 22 | وعن أبي سعيد الخدري قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يقول الله: يا آدم». فيقول آدم: لبيك سعديك، والخير كله في يدك. فيقول الله: أخرجوا أهل النار. فيقول آدم: يا الله، كم عدد أهل النار؟ فيقول الله: من كل ألف أخرج تسعمائة وتسعة وتسعين. يومئذ يكون الأطفال أشبا، وتسقط كل ذات حمل، ويرى الناس سكارى، وما هم سكارى، ولكن غضب الله عظيم». فسأل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، من هذا؟ قال: «أبشروا، أن يكون منكم رجل واحد، ومن يأجوج ومأجوج ألف»، وقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده، لأرجو أن تكونوا منهم». -رابع أهل الجنة." صرخنا: "الله أكبر!" قال: فأرجو أن تكونوا ثلث أهل الجنة. صرخنا: "الله أكبر!" قال: «أرجو أن تكونوا شطر أهل الجنة». صرخنا: "الله أكبر!" وقال أيضًا: ""أنتم (المسلمون)" (بالمقارنة مع غير المسلمين) مثل الشعرة السوداء في جلد الثور الأبيض، أو كالشعرة البيضاء في جلد الثور الأسود (أي عددكم قليل جدًا بالنسبة لهم)." .