60 | 51 | 131 | عن أبي هريرة أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: "أراد الله أن يبتلي ثلاثة من بني إسرائيل: هم أبرص وأعمى وأقرع، فأرسل إليهم ملكا جاء إلى الأبرص فقال: "ما هو الشيء الذي يعجبك أكثر؟" قال: لون حسن، وجلد حسن، فإن الناس لي كارهون شديد. فمسه الملك فشفى مرضه، وأعطي لوناً حسناً وجلداً جميلاً، فقال له الملك: أي المال أحب إليك؟ قال: الإبل (أو البقر). (إن الراوي في شك، فإن الأبرص أو الأقرع طلب الإبل، والآخرون طلبوا البقر). فأعطي ناقة حبلى، فقال الملك: عسى. بارك الله لك فيه، ثم أتى الملك إلى الرجل الأصلع، فقال: أي شيء أحب إليك؟ فقال: إني أحب الشعر الطيب، وأتمنى أن أشفى من هذا الداء، فإن الناس يشمئزون مني. فمسه الملك فبرئ من مرضه، وأعطي شعراً حسناً، فقال: أي المال أحب إليك؟ قال: البقر، فأعطاه الملك بقرة حبلى، فقال: بارك الله لك فيها. ذهب الملاك إلى الأعمى وسأله: أي شيء تحبه أكثر؟ قال: "(أريد) أن يرد الله إلي بصري حتى أرى الناس". فمس الملك عينيه فرد الله عليه بصره، فقال له الملك: أي المال أحب إليك؟ قال: غنم. فأعطاه الملاك خروفاً حبلى، وبعد ذلك ولدت الحيوانات الثلاث جميعها صغاراً، وتكاثرت وولدت كثيراً، حتى أن واحداً من الرجال (الثلاثة) كان له قطيع من الإبل يملأ وادياً، وكان لأحدهم قطيع من الإبل. بقر تملأ واديا، وكان لأحد قطيع من الغنم يملأ واديا، فذهب الملاك متنكراً في هيئة الأبرص إلى الأبرص وقال: أنا رجل فقير، وقد فقد كل سبل العيش في حين. في سفر فلا يقضي حاجتي إلا الله ثم أنت، باسم الذي أعطاك اللون الحسن والبشرة الحسنة والمال الكثير، أسألك أن تعطيني بعيرا حتى أصل إلى مقصدي. فأجاب الرجل: إن علي التزامات كثيرة (لذا لا أستطيع أن أعطيك). قال الملك: أظنني أعرفك، ألم تكن أبرصًا شديد النفور من الناس، ألست فقيرًا، فأعطاك الله. فقال: (هذا كله خطأ)، لقد حصلت على هذا العقار عن طريق الميراث من آبائي الأجداد. فقال الملك: إن كنت تكذب، فجعلك الله كما كنت، فجاء الملك متنكراً في صورة رجل أصلع إلى الرجل الأصلع، فقال له مثل ما قال. فقال الأول مثل جواب الأول، فقال: إن كنت تكذب فجعلك الله كما كنت، قال الملك في صورة رجل أعمى، فذهب إلى الأعمى فقال: أنا رجل فقير ومسافر، قد نفذ رزقي في السفر، ليس لي من يعينني إلا الله، وأنت من بعده أسألك بالاسم الذي رد إليك بصرك لتعطيني شاة حتى أكمل بها رحلتي. فقال الرجل: لا شك أنني كنت أعمى فأعاد الله إلي بصري، وكنت فقيرا فأغناني الله، فخذ من مالي ما شئت الحاجة) من مالي الذي قد تأخذونه في سبيل الله. فقال الملك: احتفظوا بأموالكم عندكم، فإنكم قد اختبرتم (أي الرجال الثلاثة)، وقد رضي الله عنكم وغضب على صاحبيكم.