60 | 27 | 74 | وعن ابن عباس: أنه اختلف مع الحر بن قيس الفزاري في صاحب موسى. وقال ابن عباس : هو الخضر . فمر بهم أبي بن كعب، فدعاه ابن عباس، فقال: لقد اختلفنا أنا وصاحبي في صاحب موسى الذي سأل موسى الطريق إلى لقائه، هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر فيه شيئا؟ قال: نعم، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «بينما موسى في مجلس من بني إسرائيل إذ جاء رجل فقال: هل تعلم أحدا أعلم منك؟ فأجاب موسى: لا. فأوحى الله إلى موسى: نعم عبدنا خضير. فسأل موسى كيف نلقاه، فجعل الحوت علامة له، فقيل له إذا ضاع الحوت فليرجع وهناك يقابله، فمضى موسى ينظر لآية الحوت في البحر فقال له غلام موسى هل تعلم أننا عندما كنا جالسين عند الصخرة نسيت الحوت وما أنساني إلا الشيطان قال موسى: ذلك الذي كنا نريد، فرجعا يتبعان آثارهما، فوجدا خضيرًا، وما حدث بعدهما في كتاب الله.