60 | 53 | 132 | "عن ابن عمر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""كان ثلاثة نفر يسافرون، فإذا السماء أمطرت، فلجأوا إلى كهف، فغلق باب الكهف وهم فيه، قالوا"" لبعضكم بعضًا: يا أيها الناس، لا ينجيكم إلا الحق، فليستعين أحدكم على الله بأن يرجع إلى هذا العمل الذي يظن أنه فعله مخلصًا. فقال أحدهم: اللهم إنك تعلم أنه كان لي عامل يعمل لي بفرق من الأرز، فذهب وتركه، فزرعت ذلك الفراق من الأرز فاشتريت من ثمرها بقرا، فلما جاءني يطلب أجره، قلت: اذهب إلى تلك البقر فاطردها. فقال لي: ما عليك إلا أن تدفع لي فرقا من الأرز، فقلت له: اذهب إلى تلك البقر فخذها، فإنها ثمرة ذلك الفرق (من الأرز)، فساقها. اللهم إن كنت ترى أني فعلت ذلك خوفاً منك فارفع الصخرة. وتحركت الصخرة عن فم الكهف قليلاً، فقال الثاني: اللهم إنك تعلم أن لي أبوين طاعنين في السن كنت أرزقهما حليب غنمي كل ليلة، فتأخرت حين جئت وقد ناموا وزوجتي وأولادي يبكون من الجوع، وكنت لا أدعهم (أي أهلي) يشربون إلا إذا شرب أبواي، فكرهت أن أوقظهم، وكرهت أن يناموا دون أن يشربوه. فبقيت أنتظر حتى طلع الفجر، اللهم إن كنت ترى أني فعلت ذلك خوفًا منك، فارفع الحجر. فانقلبت الصخرة فرأوا من خلالها السماء، فقال الثالث: اللهم إنك تعلم أن لي ابنة عم كانت أحب إلي فحاولت أن أغويها. فأبت إلا أن أدفع لها مائة دينار، فجمعت المبلغ وأتيتها بها، فأذنت لي أن أنام معها، فلما جلست بين رجليها قالت: كن تخاف الله، ولا تذرني إلا حلالاً، فقمت وتركت المائة دينار، اللهم إن كنت ترى أني فعلت ذلك خوفاً منك، فارفع الحجر فأنقذهم الله لقد خرجوا (من الكهف)."