60 | 8 | 31 | وعن ابن عباس قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تحشرون حفاة عراة غير مختونين». ثم قرأ: - "كما بدأنا أول خلق نعيده ووعدنا عليه إنا لفاعلون". (21.104) وأضاف: «إن أول من يكسى يوم القيامة إبراهيم، ويؤخذ برجال من أصحابي إلى الجانب الأيسر (أي إلى النار) فأقول: أصحابي». رفاقي! فيقال: لقد ارتدوا عن الإسلام بعد أن فارقتهم. فأقول كما قال عبد الله الصالح: وكنت عليهم شهيدا ما دمت فيهم، فلما رفعتني كنت أنت الرقيب عليهم، وأنت على كل شيء شهيد إنك تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم." (5.120-121)