60 | 50 | 128 | عن ابن عمر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن دوركم (أي دور المسلمين) في دور الأمم السابقة كما بين صلاة العصر إلى غروب الشمس، ومثلكم في اليهود» ومثل النصارى كمثل رجل استأجر أجراء فقال لهم من يعمل لي إلى نصف النهار على قيراط واحد؟ فعملت اليهود نصف يوم على قيراط، فقال الرجل: من يعمل لي العمل من الظهر إلى وقت العصر على قيراط؟ فعملت النصارى من الظهر إلى صلاة العصر على قيراط، فقال الرجل: من يعمل لي العمل من العصر إلى غروب الشمس على قيراطين؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أنتم تعملون العمل من العصر إلى غروب الشمس، فلكم أجران». فغضبت اليهود والنصارى، وقالوا: قد عملنا أكثر ولكن حصلت على أجور أقل. قال الله: أظلمتكم في حقكم؟ قالوا: لا. فقال الله: "فإنها صلاتي أوتيها من أحب".