60 | 6 | 19 | وعن أبي سعيد قال: أرسل علي إلى النبي صلى الله عليه وسلم قطعة من ذهب، فقسمها على أربعة: الأقرع بن حابس الحنظلي من مجاشي، وعيينة بن بدر الفزاري. وزيد الطائي من بني نحبان، وعلقمة بن علاثة العامر من بني كلاب. فغضبت قريش والأنصار وقالوا: يعطي كبير نجد ولا يعطينا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أعطيهم» لتجذب قلوبهم. فجاء رجل غائر العينين، بارز الجبين، ناتئ الجبهة، كث اللحية، محلوق الرأس، فقال: اتق الله يا محمد! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "من يطيع الله إذا عصيته؟ لقد أمنني الله على أهل الأرض جميعا، وأنتم لا تأمنونني؟" فسأل رجل أظنه خالد بن الوليد النبي صلى الله عليه وسلم أن يقطع رأس ذلك الرجل فمنعه. فلما انصرف الرجل قال النبي صلى الله عليه وسلم: (إن من ولد هذا الرجل رجالا يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم) أي: يقرؤون مثل الببغاء لا يفهمونه ولا يعملون به، فيرتدون عن الدين كما يمرق السهم من جسد الصيد، فيقتلون المسلمين ولا يؤذين المشركين، لئن أدركت زمانهم لأقتلن "هم كما قتل قوم عاد (أي سأقتلهم جميعا)."