60 | 40 | 96 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «مثلي ومثل الناس كمثل رجل أوقد نارا فأوقع فيها الفراش والفراش وهذه الحشرات». وقال أيضاً: كانت امرأتان مع كل منهما ولد، فجاء الذئب فأخذ ولد إحداهما، فقالت الأخرى: أخذ ولدك. فقال الأول: ولكنها أخذت طفلك. فحملا الأمر إلى داود الذي قضى بأن يعطى الولد الحي للسيدة الكبيرة، فذهبا كلاهما إلى سليمان بن داود فأخبراه، فقال: ائتني بسكين لأقطعه طفل إلى قطعتين وتوزيعه بينهما. فقالت الصغيرة: يرحمك الله، لا تفعل ذلك، فإنه ابنها (أي السيدة الأخرى). فأعطى الطفل للسيدة الصغرى".