60 | 9 | 37 | وعن ابن عباس: أول من تمنطقت أم إسماعيل. لقد استخدمت حزامًا حتى تتمكن من إخفاء آثارها عن سارة. فأتى بها إبراهيم وابنها إسماعيل وهي ترضعه إلى مكان عند الكعبة تحت شجرة على موضع زمزم في أعلى المسجد. ولم يكن بمكة تلك الأيام أحد، ولا ماء، فأجلسهم هناك، ووضع بالقرب منهم كيسا من جلد فيه تمر، وقربة صغيرة فيها ماء، وانطلق متوجهاً إلى بيته. فتبعته أم إسماعيل، وهي تقول: يا إبراهيم، أين تذهب وتتركنا بهذا الوادي حيث ليس أحد نتمتع به، ولا شيء؟ فرددت عليه ذلك مراراً فلم يلتفت إليها، ثم قالت له: آلله أمرك بذلك؟ قال نعم." قالت: إذن لا يضيعنا، ثم رجع، وتقدم إبراهيم، فلما وصل إلى الثنية حيث لا يرونه، استقبل الكعبة، ورفع يديه ودعا الله قائلا: يا الله ربنا! إني أسكنت من ذريتي بواد غير ذي زرع عند بيتك المحرم ربنا ليقيموا الصلاة. فاملأ قلوب الناس بحبهم وارزقهم من الثمرات لعلهم يشكرون». (١٤.٣٧) استمرت والدة إسماعيل في إرضاع إسماعيل والشرب من الماء (كان لديها). وعندما استنفد الماء الموجود في قربة الماء، عطشت وعطش طفلها أيضًا. فجعلت تنظر إليه (أي إسماعيل) وهو يقذف في عذاب؛ فتركته لأنها لم تحتمل النظر إليه، فوجدت جبل الصفا أقرب جبل لها في تلك الأرض. ووقفت عليه وبدأت تنظر إلى الوادي بتمعن حتى ترى أحداً، لكنها لا تستطيع أن ترى أحداً. ثم نزلت من الصفا، فلما وصلت الوادي ارتدت ثوبها وركضت في الوادي كالمضطر والمضطرب، حتى عبرت الوادي، حتى وصلت إلى جبل المروة حيث وقفت، فجعلت تنظر تنتظر أحدا، لكنها لم تستطع رؤية أحد. كررت ذلك (الجري بين الصفا والمروة) سبع مرات. قال النبي صلى الله عليه وسلم: "هذا أصل حديث مشاة الناس بينهما". ولما وصلت المروة (للمرة الأخيرة) سمعت صوتا، فطلبت من نفسها الصمت والاستماع بانتباه. وسمعت الصوت مرة أخرى وقالت: يا (من تكون) لقد أسمعتني صوتك؛ هل عندك ما يعينني؟» وإذا بها رأت ملكا بمكان زمزم يحفر الأرض بكعبه (أو جناحه) حتى خرج الماء من ذلك المكان، فجعلت تجعل حوله كالحوض، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «رحم الله أم إسماعيل». أطلقت زمزم (أو لم تغرف من ذلك الماء) (لملء قربتها) لكان زمزم نهرا يجري على وجه الأرض. قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم سقيت وأرضعت ولدها، فقال لها الملك: لا تخافي الضياع، فإن هذا بيت الله الذي يبنيه هذا الغلام وابنه. الأب، والله لا يضيع عباده. وكان البيت يومئذ على مكان مرتفع يشبه الرابية، فإذا جاءت السيول جرت عن يمينه وعن شماله، حتى مر عليه ناس من جرهم أو آل من جرهم بها وولدها، وهما قادمان من طريق كداء، فنزلا بأسفل مكة، فرأوا طيرًا يطير حول الماء ولا يخرج منه، فقالوا: "لا بد أن هذا الطائر يطير حول الماء، مع أننا نعلم أنه لا يوجد ماء في هذا الوادي." فبعثوا رسولاً أو اثنين فوجدوا مصدر الماء، فرجعوا ليخبروهم بالماء، فأقبلوا جميعاً. قال النبي صلى الله عليه وسلم: وكانت أم إسماعيل جالسة عند الماء، فقالوا لها: أتأذن لنا أن نقيم معك؟ قالت: نعم، ولكن لا حق لك في الماء. فأجمعوا على ذلك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن أم إسماعيل رضيت بالأمر كله، وكانت تحب صحبة الناس». فاستقروا هناك، وبعد ذلك أرسلوا عائلاتهم الذين جاءوا واستقروا معهم، حتى أصبح بعض العائلات يقيمون هناك بشكل دائم. ونشأ الطفل (أي إسماعيل) وتعلم منهم العربية، وجعلتهم يحبونه ويعجبون به عندما كبر، ولما بلغ سن الزواج زوجوه امرأة منهم، وبعد أن ولدت أم إسماعيل مات، وجاء إبراهيم بعد زواج إسماعيل ليرى أهله الذين تركهم من قبل، فلم يجد إسماعيل هناك. ولما سأل امرأة إسماعيل عنه، قالت: ذهب يطلب لنا رزقنا. ثم سألها عن عيشهم وحالهم، فأجابت: نحن نعيش في بؤس؛ نحن نعيش في ضائقة وعوز، نشكو له. قال: إذا رجع زوجك فأقرئي السلام وقل له أن يغير عتبة الباب. فلما جاء إسماعيل كأنه شعر بشيء غير عادي، فسأل زوجته: هل زارك أحد؟ قالت: نعم، جاء شيخ يشبه فلانًا فسألني عنك فأخبرته، فسأل عن حالنا، فأخبرته أننا في شدة وفقرة. فقال إسماعيل: هل أطلعتك على شيء؟ قالت: نعم، أمرني أن أقرأ عليك السلام، وأن آمرك بتغيير عتبة بابك. فقال إسماعيل: هذا أبي، وقد أمرني بطلاقك. ارجع إلى عائلتك». فطلقها إسماعيل، وتزوج امرأة منهم، ثم غاب عنهم إبراهيم مدة ما شاء الله، ودعاهم مرة أخرى، فلم يجد إسماعيل. فأتى إلى امرأة إسماعيل فسألها عن إسماعيل. قالت: ذهب يطلب رزقنا. فسألها إبراهيم: كيف حالك؟ يسألها عن رزقهم ومعيشتهم. فأجابت: "نحن في حالة رخاء ورخاء (أي لدينا وفرة في كل شيء)." ثم حمدت الله، فقال إبراهيم: أي طعام تأكل؟ قالت. «اللحم»، قال: فما شرابكم؟ قالت: الماء، قال: «اللهم! بارك لهم في لحمهم وماءهم، قال النبي صلى الله عليه وسلم: ولم يكن لهم يومئذ حب، ولو كان عندهم حب دعا لهم، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من لم يكن عنده إلا هذين». في معيشته، سيسوء صحته وأحواله إلا أن يكون بمكة» قال النبي صلى الله عليه وسلم: فقال إبراهيم امرأة إسماعيل: إذا جاء زوجك فأقرئي السلام عليه وقولي له: ثبتوا عتبة بوابته». فلما رجع إسماعيل سأل زوجته: هل دعاك أحد؟ قالت: نعم، جاءني شيخ حسن الصورة، فأثنت عليه وقالت: سأل عنك فأخبرته، وسأل عن رزقنا فأخبرته أننا في خير حال .' فسألها إسماعيل: هل نصحك بشيء؟ قالت: نعم، لقد أسلم عليك، وأمر أن تثبت عتبة بابك. فقال إسماعيل: هذا أبي وأنت العتبة، وقد أمرني أن أبقيك عندي، فغيب عنهم إبراهيم حتى شاء الله، ودعا. ثم رأى إسماعيل تحت شجرة عند زمزم يشحذ سهامه، فلما رأى إبراهيم قام ليستقبله، فسلموا كما يفعل الوالد مع ولده، أو يسلم الولد على أبيه. يا إسماعيل! إن الله قد أعطاني أمراً. فقال إسماعيل: افعل ما أمرك به ربك. فسأل إبراهيم: هل تساعدني؟ فقال إسماعيل: أنا أساعدك. فقال إبراهيم: إن الله أمرني أن أبني هاهنا بيتا، وأشار إلى تلة أعلى من الأرض المحيطة بها. قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم رفعوا أساسات البيت (أي الكعبة)، فأتى إسماعيل بالحجارة وكان إبراهيم يبني، فلما ارتفعت الجدران جاء إسماعيل بهذا الحجر فوضعه لإبراهيم القائم. فوقه ومضى في البناء وإسماعيل يناوله الحجارة وهما يقولان: ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم. قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم دارا يبنيان ويطوفان بالبيت وهما يقولان: يا ربنا! تقبل منا إنك أنت السميع العليم (البقرة 127).