60 | 5 | 17 | عن أنس (رضي الله عنه) قال: كان أبو ذر (رضي الله عنه) يقول: قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم): "بينا أنا بمكة انفتح سقف بيتي، فنزل جبريل فشق صدري فغسله بزمزم". ثم جاء بطبق من ذهب مملوء حكمة وإيمانا، فصب فيه في صدري فأغلقه، ثم أخذ بيدي فصعد بي إلى السماء الدنيا، فقال: "بواب السماء،" افتح (الباب)." فسأل حارس البوابة: من هذا؟ فقال جبريل: جبريل، قال: هل معك أحد؟ فأجاب جبريل: محمد معي. قال: "هل دعي؟"، قال جبريل: "نعم"، ففتح الباب وخرجنا إلى السماء الدنيا، فإذا هو برجل جالس مع سويداء (عدد كبير) من أهله. يمينه وسويداء عن يساره، فإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا نظر عن يساره بكى، فقال: مرحباً بالنبي الصالح والابن الصالح، قلت: من؟ هذا الرجل يا جبريل؟ فقال جبريل: هو آدم، والذين عن يمينه وعن شماله أرواح ذريته، والذين عن يمينه أهل الجنة، والذين عن شماله هم أهل النار. فإذا نظر ذات اليمين ضحك، وإذا نظر ذات الشمال بكى». ثم عرج بي جبريل حتى بلغ السماء الثانية، فقال للبواب: افتح. فقال له الخازن مثل ما قال خازن السماء الدنيا، ففتح الباب. زاد أنس: وذكر أبو ذر أن النبي صلى الله عليه وسلم لقي إدريس وموسى وعيسى وإبراهيم. (إبراهيم) فوق السماء، ولم يحدد أماكنهم (أي في السماء التي كان كل واحد منهم)، لكنه ذكر أنه (النبي صلى الله عليه وسلم) لقي آدم في السماء الدنيا، وإبراهيم في السماء الدنيا. السادس. قال أنس: «لما مر جبريل والنبي صلى الله عليه وسلم بإدريس، قال: مرحباً بالنبي الصالح والأخ الصالح». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من هو؟ فقال جبريل : هو إدريس . قال النبي صلى الله عليه وسلم: ثم مررت بموسى فقال: مرحباً بالنبي الصالح والأخ الصالح. قلت: من هو؟ فقال جبريل : هو موسى . ثم مررت بعيسى فقال: مرحباً أيها النبي الصالح والأخ الصالح. قلت: من هو؟ قال: هو عيسى. ثم مررت بالنبي صلى الله عليه وسلم فقال: مرحباً بالنبي الصالح والابن الصالح. قلت: من هو؟ قال جبريل: هو إبراهيم». روى ابن عباس وأبي حية الأنصاري: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم عرج بي جبريل إلى مكان حيث سمعت خرير الأقلام». وعن ابن حزم وأنس بن مالك قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فرض الله علي خمسين صلاة، فلما رجعت بهذا أمر الله مررت بموسى، فقال لي: ما فرض الله على أمتك؟» ؟" قلت: فرض عليهم خمسين صلاة. فقال لي موسى: ارجع إلى ربك (واطلب التخفيض) فلن يطيقه أتباعك. فرجعت إلى ربي فسألته التخفيض فخفضه إلى النصف، فلما مررت بموسى وأخبرته بذلك، قال لي مرة أخرى: ارجع إلى ربك فإن أمتك سيفعلون ذلك. لا تكون قادرة على تحمله. فرجعت إلى ربي مثل ما كنت، فمررت بموسى، فقال لي: ارجع إلى ربك، فإن أمتك لا تطيق ذلك. فرجعت مرة أخرى إلى ربي فقال: هذه خمس (صلاة) وكلهن ​​خمسون (في المكافأة)، إن كلمتي لا تتغير. فرجعت إلى موسى، فقال لي مرة أخرى: ارجع إلى ربي (للمزيد من التخفيض) فقلت له: إني لأستحيي أن أسأل ربي الآن. ثم انطلق بي جبريل حتى انتهينا إلى سدرة المنتهى وهي مغلفة بألوان لا توصف، ثم أدخلني الجنة فإذا فيها خيام من اللؤلؤ وترابها المسك. نوع من العطر)."