60 | 48 | 117 | وعن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «تبعثون حفاة عراة غرلاً». ثم تلا النبي صلى الله عليه وسلم هذه الآية: - (كما بدأنا أول خلق نعيده وعدا أخذنا عليه إنا لفاعلون). (21.104) وأضاف: «إن أول من يكسى إبراهيم، فيأخذ ناس من أصحابي ذات اليمين وذات الشمال، فأقول: أصحابي، فيقال: لقد كانوا مرتدين منذ ذلك الحين». لقد تركتهم». فأقول كما قال العبد الصالح عيسى ابن مريم: وكنت عليهم شهيدا ما دمت فيهم، فلما توفيتني كنت أنت الرقيب عليهم وأنت على كل شيء شهيد إن تعذبهم فإنهم عبادك، وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم. (5.117-118) رواه خواجاس: «أولئك هم المرتدون الذين ارتدوا عن الإسلام في خلافة أبي بكر فقاتلوهم».