60 | 28 | 77 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان موسى مستحييا، فكان يستره من كثرة حياءه، وكان رجل من بني إسرائيل يجرحه، فيقول: يستر جسده في هذا». إلا لعيب في جلده إما جذام أو فتق الصفن أو به عيب آخر. وأراد الله أن يبرئ موسى مما قالوا فيه، فبينما موسى ذات يوم في عزلة، خلع ثيابه ووضعها على حجر، وبدأ يغتسل، فلما فرغ من الاغتسال توجه نحو ثيابه ليأخذهم، فأخذ الحجر ثيابه وهرب، فأخذ موسى عصاه وركض وراء الحجر قائلا: يا حجر أعطني ثوبي. حتى وصل نفر من بني إسرائيل فرأوه عريانا فوجدوه أحسن ما خلق الله، فبرأه الله مما اتهموه به، فقام موسى فلبس ثوبه، فجعل يضربه الحجر بعصاه، فوالله ما زال في الحجر أثر الضرب ثلاثاً أو أربعاً أو خمساً. ولا تكونوا كالذين آذوا موسى فبرأه الله مما زعموا وكان عند الله كريما (69:33)