60 | 48 | 107 | وعن عبد الله قال: ذكر النبي صلى الله عليه وسلم المسيح الدجال بين يدي الناس فقال: إن الله ليس بأعور، وإن المسيح الدجال أعور العين اليمنى، وعينه كأنها عنبة نابتة. بينما كنت نائماً بالقرب من الكعبة الليلة الماضية، رأيت في منامي رجلاً أسمر اللون أحسن ما يمكن رؤيته من بين البني، وشعره طويل يصل إلى بين كتفيه. وكان شعره كثيفا، والماء يقطر من رأسه، وكان يضع يديه على أكتاف رجلين وهو يطوف بالكعبة. فقلت: من هذا؟ قالوا: هذا عيسى ابن مريم. ورأيت خلفه رجلاً جعد الشعر، أعمى العين اليمنى، يشبه ابن قطن في الهيئة. وكان يضع يديه على كتفي إنسان أثناء الطواف حول الكعبة. فقلت: من هذا؟ قالوا: المسيح الدجال. "