60 | 54 | 139 | رواه أبو هريرة: ذات يوم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ فصلى صلاة الصبح ثم أقبل على الناس فقال: بينما رجل يسوق بقرة إذ ركبها فضربها، فقالت البقرة: ما خلقنا لهذا ولكن خلقنا للسلخ. فقال القوم متعجبين: سبحان الله! بقرة تتكلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أعتقد هذا، ويصدقه أبو بكر وعمر، ولم يحضرهما أحد». بينما كان شخص بين غنمه إذ هجم عليه ذئب فأخذ واحدة من الغنم. فطارد الرجل الذئب حتى أنقذه من الذئب، فقال الذئب: أنقذته مني؛ ولكن من يحرسها يوم السباع إذ لا راعي لها غيري؟ فقال القوم متعجبين: سبحان الله! الذئب يتكلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ولكني أعتقد هذا، ويصدقه أبو بكر وعمر، ولم يكن منهما أحد".