60 | 3 | 14 | عن أبي هريرة قال: كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم في وليمة، وقد وضع بين يديه ذراع مطبوخ، وكان يعجبه. فأكل منها لقمة، وقال: أنا سيد الناس يوم القيامة، هل تدري كيف يجمع الله الأولين والآخرين في صعيد واحد، حيث يستطيع الناظر أن يرى فينظرون إليهم فيسمعون المنادي، وتقترب منهم الشمس، فيقول بعض الناس: ألا ترى إلى أي حال أنت وإلى ما وصلت إليه؟ ألا تبحث عن من يشفع لك إلى ربك، فيقول بعض الناس: أطلب أباك يا آدم؟ فيأتونه فيقولون: يا آدم أنت أبو الناس جميعا، وقد خلقك الله بيده، وأمر لك الملائكة بالسجود، وأسكنك الجنة، ألا تشفع لنا؟ ربك ألا ترى إلى أي حال نحن وإلى أي حال وصلنا؟ فيقول آدم: إن ربي قد غضب غضبا لم يغضب مثله قط ولن يكون في المستقبل، فنهاني عن الشجرة فعصيت (أنا) قلقة على نفسي! اذهب إلى غيري؛ اذهب إلى نوح. فيأتون نوحًا فيقولون: يا نوح أنت أول رسل الله إلى أهل الأرض، وقد سماك الله عبدًا شكورًا، ألا ترى ما نحن فيه وما نحن فيه. إلى أي حال وصلنا؟ ألا تشفع لنا إلى ربك؟ فيقول: إن ربي غضب اليوم غضبًا لم يغضب مثله من قبل، ولن يغضب في المستقبل أبدًا! فيأتيني الناس فأسجد تحت عرش الله، ثم أقول: يا محمد، ارفع رأسك، اشفع، وسله أن تعطي. "