60 | 19 | 58 | وعن عروة قال: سألت عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم عن معنى هذه الآية: «حتى إذا استيأس الرسل وظنوا أنهم كذبوا (من قبل قومهم)..............."(12.110) قالت عائشة: "حقًا لم تصدقهم أممهم". قلت: والله لقد أثبتوا أن أممهم كذبتهم، وليس الأمر من باب الشبهة. فقالت عائشة: يا عُرية، لا شك أنهم قد أيقنوا بذلك. قلت: يجوز أن تقرأ الآية على نحو مفاده أن الرسل ظنوا أن الله لا ينصرهم؟ قالت عائشة: معاذ الله، لم تظن الرسل ربهم بهذا، ولكن هذه الآية في أتباع الرسل الذين آمنوا بربهم وآمنوا برسلهم وطال عليهم البلاء. وتأخر نصر الله حتى استيأست الرسل من إسلام الكفار من قومهم، وظنوا أنه حتى أتباعهم قد اهتزوا في إيمانهم، فجاءهم نصر الله.