60 | 50 | 130 | وعن الربيع بن حراش قال: قال عقبة بن عمرو لحذيفة: ألا تحدثنا بما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: سمعته يقول: إذا خرج الدجال ومعه النار والماء. ما يعتبره الناس ماء باردا فهو نار تحرق. فإذا أدرك ذلك أحدكم فليقع في الذي يبدو له نارا، فإنه ماء عذب بارد» قال حذيفة: وسمعته أيضا يقول: «من قبلكم من الناس» كان هناك رجل جاءه ملك الموت ليقبض روحه. (فقبضت روحه) فسئل هل عمل عملا صالحا؟ قال: لا أذكر عملا صالحا. طلب منه أن يفكر في الأمر. قال: لا أذكر إلا أنني كنت أتجر الناس في الدنيا، وكنت أُمهل الأغنياء، وأعفو عن الفقراء. فأدخله الله الجنة، قال حذيفة: وسمعته يقول: كان رجل على فراش الموت، فقال لأهله: إذا مت فاجمعوا لي كومة كبيرة من الحطب وأشعلوا النار (لتحرقوني). فإذا أكلت النار لحمي، ووصلت إلى عظامي، وإذا احترقت العظام، فخذها واسحقها حتى تصبح سحقا، ثم انتظر يوما عاصفا فاطرحها في البحر. ففعلوا ذلك، فجمع الله ذراته، فقال له: لماذا فعلت ذلك؟ قال: خوفاً منك. فغفر الله له، قال عقبة بن عمرو: سمعته يقول: إن إسرائيل كانوا يحفرون قبر الموتى.