60 | 35 | 86 | وعن أبي هريرة قال: بينما يهودي يبيع سلعة عرض عليه ثمن فلم يرضاه. فقال: لا والذي اصطفى موسى على البشر أجمعين. فسمعه، فقام رجل من الأنصار فلطمه على وجهه، وقال: تقول: والذي اصطفى موسى على البشر والنبي بين أظهرنا! فذهب اليهودي إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا أبا القاسم إني على ضمان وعقد، فما حق فلان أن يلطمني؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم للآخر: «لماذا صفعت؟» فحكى له القصة كاملة. فغضب النبي صلى الله عليه وسلم حتى ظهر الغضب في وجهه، وقال: «لا تتقدموا على نبي من أنبياء الله، فإنه إذا نفخ في الصور صعق من في الأرض ومن في السماء إلا من كان». فينفخ في الصور الثانية، فأكون أول من يبعث فأرى موسى قابضا على عرش الله، ولا أدري هل يكفيه الإغماء الذي أصاب موسى يوم طورس أم قد كفى؟ قد قام قبلي، ولا أقول: أحد أفضل من يونس بن متى».