60 | 1 | 9 | عن أنس قال: لما سمع عبد الله بن سلام بقدوم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة أتاه فقال: إني أسألك عن ثلاث لا يعلمهن إلا نبي: ما أول أشراط الساعة؟ "فما أول طعام يتناوله أهل الجنة؟ لماذا يشبه الصبي أباه، ولماذا يشبه خاله؟" قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لقد أخبرني جبريل الآن بجوابهم". فقال عبد الله: هو (أي جبريل) من الملائكة كافة عدو اليهود. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أول أشراط الساعة نار تجمع الناس من المشرق إلى المغرب، وأول طعام أهل الجنة فص من كبد الحوت». وأما شبه الولد بأبويه: فإن الرجل إذا جامع امرأته فنزل منها أولا، كان الولد يشبه أباه، وإذا نزلت المرأة أولا كان الولد يشبهها». فقال عبد الله بن سلام: أشهد أنك رسول الله. فقال عبد الله بن سلام: يا رسول الله، إن اليهود كاذبون، ولو علموا بإسلامي قبل أن تسألهم لكذبوا علي. جاء اليهود إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فدخل عبد الله البيت. سأل رسول الله (اليهود): "أي نوع من الرجال هو عبد الله بن سلام فيكم؟" قالوا: أعلمنا، وأحسننا، وابن خيرنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أرأيت إن أسلم هل تفعل مثل ما يفعل؟» فقالت اليهود: أعاذه الله منها. فخرج عبد الله بن سلام بين أيديهم وهو يقول: أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله. فقالوا: هو شرنا وابن شرنا، وما زالوا يسبونه.