60 | 8 | 25 | وعن أبي هريرة: ما كذب إبراهيم إلا في ثلاث أحاديث. مرتين في سبيل الله إذ قال: إني مريض، فقال: قد فعلها الصنم الكبير. والثالث: أنه بينما إبراهيم وسارة (زوجته) يسيران، مروا على طاغية، فقال قائل للطاغية: إن هذا الرجل (أي إبراهيم) معه رجل جميل جداً سيدة." فأرسل إلى إبراهيم فسأله عن سارة، فقال: من هذه السيدة؟ فقال إبراهيم: هي أختي. فذهب إبراهيم إلى سارة، فقال: يا سارة، ليس على وجه الأرض مؤمن غيري وغيري، وهذا الرجل سألني عنك، فأخبرته أنك أختي، فلا تخالفي قولي. ثم دعا الطاغية سارة، فلما ذهبت إليه حاول أن يمسكها بيده، فتصلبت يده وارتبك. سأل سارة. "ادع الله لي ولا أؤذيك". فسألت سارة الله أن يشفيه فشفى. حاول الإمساك بها للمرة الثانية، لكن (يده أصبحت متصلبة أو أكثر تصلبًا من ذي قبل و) كان أكثر إرباكًا. فقال لسارة مرة أخرى: ادعي الله لي ولن أؤذيك. وسألت سارة الله مرة أخرى فبرأ. فدعا بعض حرسه (الذي جاء بها) فقال: إنك لم تأتني بشرا ولكن جئتني بشيطان. ثم أعطى الطاغية هاجر جارية لسارة. عادت سارة (إلى إبراهيم) وهو يصلي. فسأل إبراهيم وهو يشير بيده: ماذا حدث؟ فأجابت: "لقد أبطل الله كيد الكافر وأعطاني هاجر للخدمة". (ثم ​​خاطب أبو هريرة مستمعيه قائلاً: تلك (هاجر) أمكم يا بني ماء سماء (أي العرب من نسل إسماعيل ابن حجر).