60 | 9 | 39 | وروى ابن عباس: لما اختلف إبراهيم مع زوجته (لغيرتها من هاجر أم إسماعيل)، أخذ إسماعيل وأمه وانصرف. وكان معهم قربة فيها ماء، وكانت أم إسماعيل تشرب من القربة ليزداد لبنها ولدها. فلما وصل إبراهيم مكة أجلسها تحت شجرة، ثم رجع إلى بيته، فتبعته أم إسماعيل، فلما وصلوا إلى كداء نادته من خلف: يا إبراهيم! لمن ستتركنا؟ قال: (أتركك) إلى الله. قالت: رضيت أن أكون مع الله. فرجعت إلى مكانها، فجعلت تشرب من القربة، فيزداد لبنها لولدها. وعندما استنفدت المياه، قالت لنفسها: "من الأفضل أن أذهب وأنظر حتى أرى شخصًا ما". فصعدت جبل الصفا ونظرت تأمل أن ترى أحداً، لكن دون جدوى. فلما نزلت الوادي ركضت حتى وصلت إلى جبل المروة. ركضت ذهابًا وإيابًا (بين الجبلين) عدة مرات. فقالت لنفسها: من الأفضل أن أذهب لأرى حالة الطفل، فذهبت ووجدته في حالة واحدة على وشك الموت. فلم تحتمل أن تراه يموت وقالت (في نفسها): لو ذهبت ونظرت لربما أجد أحداً. فذهبت فصعدت جبل الصفا فبحثت طويلاً فلم تجد أحداً، فأكملت سبعاً. (الأشواط) بين الصفا والمروة. وقالت مرة أخرى (لنفسها): من الأفضل أن أعود وأرى حالة الطفل. لكنها سمعت صوتًا فجأة، فقالت لذلك الصوت الغريب: «ساعدنا إذا كان بإمكانك تقديم أي مساعدة». لو! وكان جبريل (الذي أصدر الصوت)، فضرب جبريل الأرض بكعبه هكذا (ضرب ابن عباس الأرض بكعبه لتوضيح ذلك)، فانفجر الماء. اندهشت والدة إسماعيل وبدأت بالحفر. فقال (أبو القاسم) (أي النبي): «لو تركت الماء (يتدفق بشكل طبيعي دون تدخلها) لسار على وجه الأرض.» فشربت أم إسماعيل من الماء و وزاد حليبها لولدها. وبعد ذلك رأى أناس من جرهم وهم يمرون في بطن الوادي طيورا فتعجبوا وقالوا: لا يوجد الطير إلا في مكان فيه ماء. فأرسلوا رسولا فبحث عنه. المكان ووجدوا الماء فعادوا ليخبروهم بذلك. فأتاها كلهم ​​فقالوا: يا أم إسماعيل! هل تسمح لنا أن نكون معك (أو نسكن معك)؟ (وهكذا أقاموا هناك). وفيما بعد بلغ ولدها سن البلوغ وتزوج منهم. ثم خطرت في بال إبراهيم فكرة فأوحى بها إلى زوجته (سارة): أريد أن أدعو عيالي الذين تركتهم (في مكة). وعندما ذهب إلى هناك، سلم على (زوجة إسماعيل) وقال: أين إسماعيل؟ فقالت: لقد خرج للصيد. فقال إبراهيم: إذا جاء فقل له أن يغير عتبة بابه. فلما جاء قالت له مثل ذلك، فقال لها إسماعيل: أنت العتبة، فاذهبي إلى أهلك. وفكر إبراهيم مرة أخرى في زيارة عياله الذين تركهم (في مكة)، وأخبر زوجته (سارة) بنيته. وجاء إبراهيم إلى بيت إسماعيل وسأل. "أين إسماعيل؟" فقالت امرأة إسماعيل: لقد خرج للصيد، وأضافت: هل ستقيم (لبعض الوقت) وعندك طعام وتشرب؟ فقال إبراهيم: ما طعامك وما شرابك؟ قالت: طعامنا اللحم، وشرابنا الماء. قال: «اللهم بارك لهم في طعامهم وشرابهم». وقال أبو القاسم (أي النبي) : "بدعوة إبراهيم كانت هناك بركة (في مكة)." ومرة أخرى فكر إبراهيم في زيارة أهله الذين تركهم (في مكة)، فأخبر زوجته (سارة) بقراره. فذهب فوجد إسماعيل خلف بئر زمزم يصلح سهامه. قال يا إسماعيل إن ربك أمرني أن أبني له بيتا. قال إسماعيل: أطع ربك. قال إبراهيم: وقد أمرني الله أن تعينني عليه. قال إسماعيل: فإني أفعل. فقام كلاهما وبدأ إبراهيم في البناء (الكعبة) ومضى إسماعيل يناوله الحجارة وكلاهما يقولان: ربنا تقبل منا إنك أنت العليم. - السميع العليم." (2.127). فلما ارتفع البناء ولم يعد الرجل العجوز (أي إبراهيم) يستطيع أن يرفع الحجارة (إلى هذا الوضع المرتفع) وقف على حجر المقام وإسماعيل يحمله وهو ناوله الحجارة وكلاهما كانا قائلين ربنا تقبل منا إنك أنت السميع العليم (البقرة 127).