61 | 11 | 32 | وعن أبي جمرة قال: قال لنا ابن عباس: ألا أخبركم بقصة إسلام أبي ذر؟ قلنا: نعم، قال: قال أبو ذر: كنت رجلاً من غفار، فبلغنا أنه قد ظهر بمكة رجل يزعم أنه نبي، فقال لأخي: اذهب إلى ذلك. الرجل وتحدث معه وأحضر لي أخباره. فخرج فلقيه ثم رجع، فسألته: ما أخبارك؟ قال: والله لقد رأيت رجلاً يأمر بالمعروف وينهى عن المنكر. فقلت له: لم ترضني بهذه المعلومة البسيطة. فأخذت قربة وعصا وتوجهت نحو مكة، ولا أعرفه (أي النبي صلى الله عليه وسلم)، ولا أحب أن أسأل عنه أحدا، وبقيت أشرب ماء زمزم وأقيم في المسجد. ثم مر بي علي فقال: يبدو أنك غريب؟ قلت نعم.' فمضى إلى منزله وصحبته، فلم يسألني شيئًا، ولم أخبره بشيء، وفي الصباح ذهبت إلى المسجد لأسأل عن النبي، فلم يمر علي عليه أحد فقال: ألم يعرف الرجل مسكنه بعد؟ قلت: لا. فقال: تعال معي. فقال لي: ما شأنك ما الذي جاء بك إلى هذه المدينة؟ فقلت له: إذا كتمت سرّي أخبرك. قال: أفعل، قلت له: بلغنا أنه قد ظهر هاهنا رجل يدعي أنه نبي، فأرسلت إلى أخي يكلمه، فلما رجع لم يأت بخبر مقنع. لذلك فكرت في مقابلته شخصيًا». فقال علي (لأبي ذر): قد بلغت مقصدك، فإني آتيه الآن، فاتبعني، وحيثما دخلت فادخل بعدي، فإن رأيت من يزعجك لأقفن قريبا جدار يتظاهر بإصلاح حذائي (كتحذير)، ويجب أن تغادر بعد ذلك». فمضى علي فانطلقت معه حتى دخل مكانا، فدخلت معه على النبي صلى الله عليه وسلم، فقلت: اعرض علي الإسلام. فلما فعل أسلمت على الفور، فقال لي: يا أبا ذر، سر إلى إسلامك وارجع إلى بلدك، فإذا سمعت بنصرنا ارجع إلينا، فقلت: والله الذي بعثك بالحق لأعلنن فيهم الإسلام جهرا، فذهب أبو ذر إلى المسجد وفيه أناس من قريش، فقال: يا معشر قريش أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمدًا عبد الله ورسوله». (سماع ذلك) قال رجال قريش: احصل على هذا الصابلي (أي مسلم)! فقاموا فضربوني حتى كاد أن يقتلني، فرآني العباس وألقى بنفسه فوقي ليحميني، ثم واجههم وقال: ويحك! اتصالاتك من خلال أراضي غفار؟ فتركوني في الصباح التالي ورجعت (إلى المسجد) وقلت مثل ما قلت في اليوم السابق، فقالوا مرة أخرى: هات هذا الصابئ. لقد عوملت بنفس الطريقة التي عوملت بها في اليوم السابق، ووجدني العباس مرة أخرى، فطرح نفسه فوقي لحمايتي، وقال لهم نفس ما قاله في اليوم السابق. فكان ذلك إسلام أبي ذر رحمه الله».