61 | 25 | 123 | وعن ابن عباس قال: جاء مسيلمة الكذاب على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في كثير من قومه، فقال: لئن استخلفني محمد لأتبعنني. له." فجاء إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه ثابت بن قيس بن شمس. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحمل في يده خرقة من النخل. فوقف أمام مسيلمة (و أصحابه) فقال: لو سألتني حتى هذه القطعة (ورقة) لم أعطيكها، لا تستطيع أن تنجو من المصير الذي أنتم إليه، والله، إذا كفرتم بالإسلام، سيهلكك الله، وأظن أنك على الأغلب نفس الشخص الذي رأيته في الحلم. أخبرني أبو هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ قال: فبينما أنا نائم رأيت في ذراعي سوارين من ذهب فقلقني ذلك كثيرا، فأمرني الله في منامي أن أنفخهما فنسفتهما فطارا. ففسرت السوارين على أنهما كاذبان يخرجان من بعدي، فأحدهما العنسي والآخر مسيلمة الكذاب من اليمامة.