61 | 8 | 29 | وعن جابر قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في غزوة. وانضم إليه عدد كبير من المهاجرين، وكان من بين المهاجرين شخص كان يمزح (أو يلعب بالرماح)؛ فضرب (مازحا) رجلا من الأنصار على وركه. فغضب الأنصاري حتى دعا كل منهما قومه. فقال الأنصاري: انصروا أيها الأنصار. وقال المهاجر: أنجدوا أيها المهاجرين! فخرج النبي صلى الله عليه وسلم فقال: (ما بال الناس دعوة الجاهلية هذه؟) ثم قال: ما لهم؟ فأخبر بضربة المهاجر إلى الأنصاري، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «كف عن هذا، فإنه دعوة بئس». قال عبد الله بن أبي بن سلول (المنافق): لقد نادى المهاجرون واجتمعوا علينا، فإذا رجعنا إلى المدينة ليخرجن الأعز منها الأذل، فقال عمر: يا نبي الله، ألا نقتل هذا الخبيث؟ يعني عبد الله بن أبي بن سلول)؟ فقال النبي: (لا، لئلا يقول الناس: إن محمداً كان يقتل أصحابه).