61 | 25 | 84 | وعن عبد الرحمن بن أبي بكر قال: كان أصحاب الصفة قوماً فقراء. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من كان عنده طعام اثنين فليذهب بثالث، ومن كان عنده طعام أربعة فليذهب بالخامس أو السدس». وأتى أبو بكر بثلاثة والنبي صلى الله عليه وسلم بعشرة. وأبو بكر مع أهل بيته الثلاثة (أنا وأبي وأمي) (الرواية الفرعية في شك هل قال عبد الرحمن: زوجتي وخادمي الذي كان مشتركا في بيتي ودار أبي بكر؟ ") تناول أبو بكر العشاء مع النبي صلى الله عليه وسلم، فأقام هناك حتى صلى العشاء. فرجع فأقام حتى تناول رسول الله صلى الله عليه وسلم عشاءه، فلما ذهب جزء من الليل رجع إلى منزله. فقالت له امرأته: ما منعك من ضيفك؟ قال: فهل أعددت لهم العشاء؟ قالت: "أبوا أن يتناولوا العشاء حتى تأتي، قدموا لهم الطعام فأبوا"، فاختبأت فقال: "يا غنتر". فدعا الله أن يقطع أذني فوبخني. فقال: كلوا، وقال: لا آكل طعاماً أبداً. والله ما أخذنا قبضة من الطعام إلا كبر الوجبة من تحت أكثر من تلك القبضة حتى أكل كل واحد حتى شبعه؛ لكن الطعام المتبقي كان أكثر من الوجبة الأصلية. ورأى أبو بكر أن الطعام كان مثل أو أكثر من أصله. فنادى امرأته: يا أخت بني فراس! قالت: يا قرة عيني، لقد تضاعف الطعام ثلاث مرات، فجعل أبو بكر يأكل منه، فقال: كان من أجل صا كله. فأخذ منه قبضته، ثم حمل الباقي إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فكان ذلك الطعام عند النبي صلى الله عليه وسلم. وكان بيننا وبين قوم عهد، فلما انقضى زمن ذلك العهد قسمنا إلى اثنتي عشرة فرقة، على كل فرقة رجل. والله أعلم كم عدد الرجال الذين كانوا تحت قيادة كل زعيم. على كل حال، لقد بعث النبي صلى الله عليه وسلم في كل فرقة قائدا. ثم كل موضوع تلك الوجبة.