61 | 25 | 87 | وعن عائشة قالت: جاءت فاطمة تمشي ومشاها يشبه مشية النبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: مرحباً بابنتي. ثم أجلسها عن يمينه أو عن شماله، ثم أسر لها، فبكت. فقلت لها: لماذا تبكين؟ أخبرها سرًا مرة أخرى وبدأت في الضحك. فقلت: ما رأيت السعادة أقرب إلى الحزن مما رأيت اليوم. فسألتها ماذا قال لها النبي صلى الله عليه وسلم؟ قالت: ما كنت لأفشي سر رسول الله صلى الله عليه وسلم أبداً. فلما توفي النبي صلى الله عليه وسلم سألتها عنه. أجابت. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «كان جبريل يعارضني بالقرآن في كل عام مرة، أما هذا العام فقد عارضني مرتين، فإني لأظن ذلك موتي، وستكون أول أهل بيتي يتبعني». .' فجعلت أبكي، فقال: ألا تحبين أن تكوني سيدة نساء أهل الجنة، أو سيدة نساء المؤمنين؟