61 | 25 | 118 | وعن حذيفة بن اليمان قال: كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير وكنت أسأله عن الشر مخافة أن يدركني. قلت: يا رسول الله، كنا في جاهلية وشر، فأعطانا الله هذا الخير، فهل بعد هذا الخير من شر؟ قال نعم." قلت: وهل بعد ذلك الشر من خير؟ قال: نعم، ولكنه فيه دخن. قلت: وما دخنه؟ قال: «سيكون أقوام سيكونون على غير سنتي، فترى أعمالهم فتنكر عليهم». قلت: فهل بعد ذلك الخير من شر؟ قال: "نعم، سيكون من الناس من يدعو إلى أبواب جهنم، فمن أجابهم إليها قذفوه فيها". فقلت: يا رسول الله، صف لنا هؤلاء. قال: هم منا ويتكلمون بألسنتنا، قلت: فما تأمرني إذا حدث في حياتي مثل هذا؟ قال: «تلزم جماعة المسلمين وإمامهم». سألت: "إذا لم يكن هناك جماعة (من المسلمين) ولا زعيم (ماذا أفعل)؟" قال: «فاعتزل تلك الفرق كلها، ولو أن تعض بأصل شجرة، حتى تلقى الله وأنت على ذلك».