61 | 24 | 79 | حدثنا شريك بن عبد الله بن أبي نمر قال: سمعت أنس بن مالك يحدثنا عن الليلة التي أسرى فيها النبي صلى الله عليه وسلم من مسجد الكعبة. جاء ثلاثة أشخاص (أي الملائكة) إلى النبي صلى الله عليه وسلم قبل أن يوحى إليه رسولا) وهو نائم في المسجد الحرام. فقال الأول (من الملائكة الثلاثة): من هو؟ وقال الثاني: هو أفضلهم. وكان ذلك كل ما كان يومئذ، فلم يرهم حتى جاءوا في ليلة أخرى، وأدرك وجودهم بقلبه، فإن النبي صلى الله عليه وسلم كانت عيناه مغمضتين عندما ينام، ولكن قلبه لم يكن نائما. غير واعي). وهذه من صفات جميع الأنبياء: أن عيونهم تنام ولا تنام قلوبهم. ثم تولى جبريل النبي صلى الله عليه وسلم، فصعد به إلى السماء.