61 | 25 | 85 | وعن عدي بن حاتم قال: بينما كنت بمدينة النبي صلى الله عليه وسلم إذ جاء رجل يشتكي إليه العوز والفقر. ثم جاء رجل آخر فاشتكى السرقة (من قبل قطاع الطرق). فقال النبي: عدي، هل زرت الحيرة؟ فقلت: لم أذهب إليه ولكن أخبرني به. قال: «إن طالت بك الحياة لترين امرأة بالهودج مسافرة من الحيرة تطوف بالبيت لا تخاف إلا الله». قلت في نفسي: ماذا سيحدث لصوص قبيلة طي الذين نشروا الشر في جميع أنحاء البلاد؟ وقال النبي صلى الله عليه وسلم كذلك. «إن طالت بك الحياة ستفتح لك خزائن كسرى». قلت: كسرى بن هرمز؟ قال: كسرى بن هرمز، وإن طالت بك الحياة، ترى الرجل يحمل قبضته من ذهب أو فضة، فيخرج يطلب من يقبله منه، فلا يجد أحداً يقبله منه. وأيكم إذا لقي الله لقيه ولا يحتاج إلى ترجمان بينه وبين الله يترجم له، فيقول الله له: ألم أرسل إليك رسولا؟ فيقول: نعم. فيقول الله: ألم أعطيك المال وأنعم عليك؟ فيقول: نعم. فينظر عن يمينه فلا يرى إلا النار، وينظر عن يساره فلا يرى إلا النار» قال عدي: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «اتقوا النار ولو بنصفها». (تمرة) (فإن لم تجدوا شق تمرة فبكلمة طيبة طيبة). وأضاف: (بعد ذلك) رأيت امرأة في هودج تسافر من الحيرة حتى تطوف بالبيت لا تخاف إلا الله. وكنت ممن فتح خزائن كسرى بن هرمز. فإذا طالت بك الحياة ترى قول النبي صلى الله عليه وسلم: «يخرج الرجل في القبضة». من الذهب... الخ.