61 | 25 | 120 | وعن حذيفة قال: قال عمر بن الخطاب: أيكم يذكر قول رسول الله صلى الله عليه وسلم في البلاء؟ فقال حذيفة: أذكر ما قاله بالضبط. قال عمر: أخبرنا إنك رجل جرئ، قال حذيفة: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فتنة الرجل في أهله وماله وولده. الجيران تكفرهم صلاته، ويصدقون، ويأمرون بالمعروف، وينهون عن المنكر». فقال عمر: ليس أقصد هذه الفتن، بل الفتن التي تتصاعد كموج هذا البحر، فقال حذيفة: يا أمير المؤمنين! فلا تخاف هؤلاء فإن بينك وبينهم بابا مغلقا، قال عمر: أيفتح ذلك الباب أم ينكسر؟فقال حذيفة: لا، بل ينكسر، قال عمر: إذن "فاحتمال كبير أن الباب لن يغلق مرة أخرى." وبعد ذلك سأل الناس حذيفة: "هل كان عمر يعلم ما يعني هذا الباب؟" قال: "نعم، لقد عرف عمر ذلك كما يعلم الجميع أنه ستكون هناك ليلة قبل ذلك". صباح الغد. إني حدثت عمر حديثا صحيحا غير كذب، ولم نجرؤ على أن نسأل حذيفة، فسألنا مسروقا، فسأله: ما الباب؟ قال: عمر.