61 | 25 | 105 | "عن أبي سعيد الخدري قال: بينما نحن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم يقسم إذ جاء ذو ​​الخويصرة وهو رجل من بني تميم فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! فقال النبي: ويلك، ومن يعدل إذا لم أعدل؟ فإني خاسر إن لم أعدل. فقال عمر: يا رسول الله، ائذن لي أن أضرب رأسه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «دعه، فإن له أصحابا يصلون ويصومون، حتى تصغر صيامك عن صيامهم، يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم». فيفارقون الإسلام كما يمرق السهم من جسد القتيل، حتى إن الصياد إذا نظر إلى نصل السهم لا يرى فيه شيئا، فينظر إلى رصافه فلا يرى شيئا، وينظر إلى ناه ولا يرى شيئًا، فينظر إلى قضاضه (1) فلا يرى شيئًا (لا لحمًا ولا دمًا)، فإن السهم أسرع من أن يصيبه الدم والروث، والعلامة التي يعرفون بها ذلك فيكون فيهم رجل أسود كأن ذراعيه صدر امرأة، أو كمثل لحم يتطاير، فيخرج أولئك القوم حين يكون الناس مختلفين». أشهد أني سمعت هذا الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأشهد أن علي بن أبي طالب قاتل هؤلاء وأنا معه. فأمر بالبحث عن الرجل (الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم). فأتي بالرجل فنظرت إليه فإذا هو مثل ما وصفه النبي صلى الله عليه وسلم.