61 | 25 | 81 | حدثنا عبد الله بن مسعود قال: قدم سعد بن معاذ مكة يريد العمرة، فأقام في دار أمية بن خلف أبي صفوان، فإن أمية نفسه كان يقيم في بيت سعد عندما ومرَّ بالمدينة المنورة في طريقه إلى الشام. فقال أمية لسعد: هل تنتظر حتى منتصف النهار والناس ثم تذهب فتطوف بالبيت؟ فبينما سعد يطوف بالكعبة إذ جاء أبو جهل فقال: من هذا الذي يطوف؟ فقال سعد: أنا سعد. فقال أبو جهل: هل تطوف بالكعبة آمنا وقد آويت محمدا وأصحابه؟ فقال سعد: نعم، فتخاصموا. فقال أمية لسعد: لا تنادي على أبي الحكم (يعني: أبو جهل)، فإنه سيد الوادي (مكة). فقال سعد لأبي جهل. والله لئن منعتني من الطواف لأفسدن تجارتك مع الشام، فما زال أمية يقول لسعد: لا ترفع صوتك، وظل يأخذه. فغضب سعد وقال: ابتعد عني فإني سمعت محمدا يقول: سيقتلك، فقال أمية: أيقتلني؟ فقال أمية: والله! "إن محمداً إذا قال شيئاً لم يكذب أبداً" فأتى أمية امرأته فقال لها: "هل تعلمين ما قال لي أخي من يثرب؟" قالت: وماذا قال؟ قال: يزعم أنه سمع محمدًا يزعم أنه سيقتلني، قالت: والله لا يكذب محمد أبدًا. فلما بدأ الكفار يتقدمون إلى بدر وأعلنوا الحرب، قالت له امرأته: أما تذكر ما قال لك أخوك من يثرب؟ فقرر أمية ألا يذهب فقال له أبو جهل: أنت من أشراف الوادي، فاصحبنا يومًا أو يومين. فذهب معهم فقتله الله.