61 | 5 | 20 | عن ابن عباس: أن مندوبي عبد القيس أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، نحن من ربيعة، ويحول بيننا وبين كفار مضر. فلا نأتي إليك إلا في الأشهر الحرم، فنريد منك أن تعطينا بعض الإرشادات فنعمل بها، ونبلغها لأهلنا الباقين. قال النبي صلى الله عليه وسلم: "آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع: أن تؤمنوا بالله، وشهادة أن لا إله إلا الله، وإقام الصلاة، وتؤدي الزكاة وتعطي خمس المغانم لله، وأنهاكم عن الدبا والحنتم والنقير والمزفات». (هذه أسماء الأواني التي كانت تقدم فيها المشروبات الكحولية).