61 | 28 | 145 | عن أبي هريرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يؤخذ الخيل لإحدى ثلاث: قد يكون لرجل أجر، ولآخر معيشة، ولثالث يكون وأما من كان له أجرا فهو الذي يمسك فرسه في سبيل الجهاد في سبيل الله فيربطه بحبل طويل في مرعى أو في حديقة، فما سمح لها حبلها أن تأكله كان من حسناته، وإذا قطع حبلها ووثب على رابية أو اثنتين، كان حتى روثها من حسناته (مر على نهر فشرب منه كان ذلك له حسنة) وإن لم يكن في نيته أن يسقيه فيتخذه ملجأً له من اتباع السبل، ولا ينسى حق الله. وإيتاء الزكاة والسماح للآخرين بتصرفها في سبيل الله). ولكن الخيل وزر (وإثم لمن تركه خيلاء وخيلاء وقصد إيذاء المسلمين) سئل النبي صلى الله عليه وسلم عن الحمير فقال: لم ينزل شيء. ليكون في شأنهم إلا هذه الآية الشاملة (المشتملة على كل شيء): - (فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره ومن يعمل مثقال ذرة سوءا يره) ذرة (أو نملة صغيرة) سوف تراها (99.7-8).