61 | 28 | 143 | وعن عروة: أن النبي صلى الله عليه وسلم أعطاه ديناراً ليشتري له شاة. فاشترى عروة له بالمال شاتين. ثم باع الشاة بدينار، وجاء بدينار وبشاة إلى النبي صلى الله عليه وسلم. وعلى ذلك دعا النبي صلى الله عليه وسلم أن يبارك له في صفقاته. فكان عروة يكسب ولو اشترى التراب. وفي رواية أخرى قال عروة: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «لا يزال في الخيل الخير إلى يوم القيامة» (زاد الراوي: ولقد رأيت في بيت عروة سبعين فرسا). وقال سفيان: «إن النبي صلى الله عليه وسلم سأل عروة أن يشتري له شاة هديا».