61 | 25 | 90 | عن عمران بن حصين: أنهم كانوا مع النبي صلى الله عليه وسلم في سفر. وساروا الليل كله، فلما طلع الفجر أخذوا قسطاً من الراحة وغلبهم النوم حتى طلعت الشمس في السماء. وكان أول من نهض أبو بكر. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يستيقظ من نومه إلا استيقظ على نفسه. استيقظ عمر، فجلس أبو بكر عند رأس النبي صلى الله عليه وسلم، فجعل يقول: الله أكبر يرفع صوته حتى استيقظ النبي صلى الله عليه وسلم، ونزل فصلى بنا الصبح. . فتخلف رجل من القوم عن الصلاة معنا. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم الصلاة، قال: «يا فلان، ما منعك أن تصلي معنا؟» فقال: أنا جنب، فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يتيمم بأرض طيبة، فصلى الرجل. فأمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم ونفر من الناس أن نتقدم بين يديه. لقد أصبحنا عطشانين جداً. بينما نحن في طريقنا (نبحث عن الماء) مررنا بامرأة (على دابة) معلقة رجليها بين قربتين. فسألناها: من أين نحصل على الماء؟ فقالت: أوه، ليس هناك ماء. سألنا: كم يبعد منزلك عن الماء؟ قالت: مسيرة يوم وليلة. قلنا: هلموا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالت: ما رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فأتيناها رسول الله صلى الله عليه وسلم رغما عنها، فأخبرته بما حدثتنا من قبل، وأضافت أنها أم أيتام. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بإحضار قربتين لها، ففرك أفواه القربة. فشربنا حتى روينا عطشنا وكنا أربعين رجلاً. وملأنا قربتنا وأوانينا كلها ماء، ولم نسقي الإبل. حتى امتلأت السقاء حتى كادت تنفجر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هاتوا ما عندكم». فجمع للسيدة تمر وكسر من الخبز، فلما ذهبت إلى قومها قالت: قد لقيت إما ساحرًا عظيمًا أو نبيًا كما يزعم الناس. فهدى الله من خلال تلك المرأة أهل القرية. فأسلمت فأسلموا جميعاً.