61 | 2 | 7 | وعن عروة بن الزبير قال: كان عبد الله بن الزبير أحب الناس إلى عائشة دون النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر، وهو أعبدها، وكانت عائشة لا ومنعتها من المال الذي أعطاها الله إياها، وكانت تنفقه في الصدقة. فقال (عبد الله) بن الزبير: ينبغي أن تمنع عائشة من ذلك. (فلما سمعت عائشة ذلك قالت محتجة: هل يمنعني ذلك؟ أقسم أن لا أكلم عبد الله بن الزبير أبدًا). وعلى ذلك فإن ابن الزبير سأل ناسا من قريش، وخاصة عمي رسول الله صلى الله عليه وسلم، أن يشفعوا فيها، فأبت. فقال له الزهريون أعمام النبي صلى الله عليه وسلم فيهم عبد الرحمن بن الأسود بن عبد يغوث والمسور بن مخرمة: إذا استأذننا على الزيارة فادخل معنا في بيتها. دون أن تأخذ إجازتها)." ففعل ذلك (وقبلت شفاعتهم). فبعث لها عشرة عبيد أعتقتهم كفارة لنذرها. وأعتقت عائشة عددًا من العبيد لنفس الغرض حتى أعتقت أربعين عبدًا. قالت: وددت أني قد حددت ما كنت سأفعله في حالة عدم الوفاء بنذري عندما نذرت، حتى أكون قد فعلته بسهولة.