61 | 25 | 116 | وعن أنس قال: أصاب أهل المدينة في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم القحط. فبينما النبي يخطب يوم الجمعة قام رجل فقال: يا رسول الله، هلكت الخيل والغنم، أتدعو الله أن يسقينا؟ فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه ودعا. وكانت السماء في ذلك الوقت صافية كالزجاج. وفجأة هبت ريح، فتجمعت السحب، وبدأ المطر يهطل بغزارة. خرجنا (من المسجد) نخوض في الماء المتدفق حتى وصلنا إلى بيوتنا. فمطرنا حتى كان الجمعة التالية، فقام ذلك الرجل أو رجل آخر فقال: يا رسول الله، لقد انهارت البيوت، فادع الله أن يحبس المطر. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم وقال: «اللهم حوالينا ولا علينا». ثم نظرت إلى السحب لأراها منفصلة لتشكل ما يشبه التاج حول المدينة المنورة.