61 | 26 | 139 | عن عبد الله بن عمر: أن اليهود أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبروه أن رجلاً منهم وامرأة زنيا. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما تجدون في التوراة في حد الرجم؟" قالوا: نعلن جريمتهم ونجلدهم، فقال عبد الله بن سلام: كذبت؛ "التوراة فيها أمر الرجم"، فأتاوا بالتوراة وفتحوها فوضع أحدهم يده على آية الرجم وقرأ ما قبلها وما بعدها، فقال له عبد الله بن سلام: ارفع يدك، فلما رفع بيده كانت هناك آية الرجم، قالوا: صدق محمد. وفي التوراة آية الرجم. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بقتلهما. (قال عبد الله بن عمر: رأيت الرجل متكئا على المرأة ليحميها من الحجارة).