61 | 25 | 109 | "وعن أنس بن مالك قال: قال أبو طلحة لأم سليم: "لقد رأيت ضعفا في صوت رسول الله صلى الله عليه وسلم، أظنه من الجوع، هل عندكم طعام؟" قالت نعم." فأخرجت أرغفة من شعير، فأخرجت خماراً لها، ولففت بعض الخبز فيه، ووضعته تحت إبطي، ولففت ببعض الخمار، وأرسلتني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فذهبت به فإذا رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسجد جالس مع قوم. فلما قمت قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أرسلك أبو طلحة؟ قلت نعم". قال: مع طعام؟ قلت: نعم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن حوله: «قوموا»، فانطلق فتقدمتهم حتى وصلت إلى أبا طلحة فقلت: فقال أبو طلحة: يا أم سليم! إن رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتي بالناس وليس عندنا طعام نطعمهم قالت: الله ورسوله أعلم، فخرج أبو طلحة استقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم، فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم. مع أبي طلحة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "يا أم سليم! هاتوا ما عندكم، فأتت بالخبز الذي أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بكسره، فصبت عليهم أم سليم زبدا من الدهن، ثم قرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم ما شاء الله أن يقرأه، ثم قال: «ليأتوا عشرة» فدخل عشرة فأكلوا وخرجوا، ثم قال: «ليفعلوا مثل ذلك» فأكلوا ثم خرجوا فقال: ليأتوا عشرة آخرين، فدخلوا فأكلوا وخرجوا، فقال: ليأتوا عشرة آخرين، فأكلوا كلهم ​​وشبعوا كانوا سبعين أو ثمانين رجلاً.