61 | 25 | 117 | وعن أنس قال: كان رجل نصراني أسلم، فقرأ سورة البقرة وآل عمران، وكان يكتب للنبي صلى الله عليه وسلم. وبعد ذلك عاد إلى المسيحية مرة أخرى وكان يقول: "لا يعلم محمد إلا ما كتبت له". ثم أماته الله ودفنه الناس، فأصبحوا ورأوا أن الأرض قد قذفت جسده. فقالوا: هذا فعل محمد وأصحابه، حفروا قبر صاحبنا وأخرجوا جسده منه لأنه فر منهم. وحفروا له قبرًا عميقًا مرة أخرى، ولكن في الصباح رأوا مرة أخرى أن الأرض قد قذفت جسده. فقالوا: هذا من فعل محمد وأصحابه، لقد حفروا قبر صاحبنا وألقوا به خارجاً، لأنه كان هارباً منهم. لقد حفروا له القبر بأعمق ما يمكن، ولكن في الصباح رأوا مرة أخرى أن الأرض قد قذفت جسده. فاعتقدوا أن ما أصابه لم يكن من البشر وكان عليهم تركه ملقاة (على الأرض).