61 | 25 | 108 | وعن البراء بن عازب قال: جاء أبو بكر إلى أبي وهو في البيت فاشترى منه رحلاً. فقال لعزب: قل لابنك يحمله معي. فحملته معه وتبعنا أبي ليأخذ الثمن. فقال أبي: يا أبا بكر، أخبرني ما حدث لك ليلتك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: نعم، سرنا الليل كله، وكذلك الغد حتى نصف النهار، فلم ير أحد في الطريق، فظهرت صخرة طويلة لها ظل تحتها، ولم تطلع الشمس. فنزلت هناك وقمت بتسوية مكان وغطيته بجلد أو عشب يابس لينام عليه النبي صلى الله عليه وسلم، فقلت: نم يا رسول الله. وأنا سأحرسك». فنام وخرجت لأحرسه، فإذا براعي غنم يأتي مع غنمه إلى تلك الصخرة على نفس نيته عندما وصلنا إليها، فسألته: لمن أنت يا غلام؟ ' قال: أنا لرجل من المدينة أو من مكة. فقلت: هل في غنمك لبن؟ قال نعم.' فقلت: أتحلب لنا؟ قال نعم.' وأمسك بشاة فطلبت منه أن ينظف حلمتها من الغبار والشعر والأوساخ (قال الراوي الفرعي إنه رأى البراء يضرب إحدى يديه بالأخرى يوضح كيفية إزالة الراعي الغبار). فحلب الراعي قليلًا من اللبن في قدح من خشب، وكان عندي إناء من جلد حملته ليشرب منه النبي صلى الله عليه وسلم ويتوضأ، فذهبت إلى النبي وأنا أكره أن أوقظه، فلما وصلت إلى هناك، قال: وقد استيقظ النبي صلى الله عليه وسلم، فصبت على وسط إناء اللبن الماء حتى برد اللبن، ثم قلت: اشرب يا رسول الله. فشرب حتى رضيت، ثم قال: هل حضر رحيلنا؟ قلت نعم.' فانطلقنا بعد الظهر، فتبعنا سراقة بن مالك، فقلت: قد اكتشفنا يا رسول الله! قال: لا تحزن إن الله معنا. فدعا عليه النبي صلى الله عليه وسلم بالشر (أي سراقة) فغاصت أرجل فرسه في الأرض حتى بطنها (الرواة الفرعي زهير ليس متأكدا هل قال أبو بكر: "(يغرق) في الأرض الصلبة". فقال سراقة: أرى أنك دعوت علي بالشر، فادع لي بالخير، والله لأردن طالبيك. فدعا له النبي صلى الله عليه وسلم فنجا، وكان إذا لقيه في الطريق قال: بحثت عنه ههنا عبثا. فأعاد من لقيه فوفي سراقة بوعده.