62 | 9 | 53 | وروى أبو حازم: أن رجلاً أتى سهل بن سعد، فقال: هذا فلان، يعني أمير المدينة، يسب علياً عند المنبر. فسأل سهل: ماذا يقول؟ فأجاب (أي الرجل): "يسميه (أي علي) أبو تراب". فضحك سهل وقال: والله ما سماه بهذا الاسم إلا النبي صلى الله عليه وسلم، وما كان اسم أحب إلى علي من هذا. فطلبت من سهل أن يزيدني وقلت: يا أبا العباس كيف (كان هذا الاسم لعلي)؟ قال سهل: ذهب علي إلى فاطمة، ثم خرج فنام في المسجد، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لفاطمة: أين ابن عمك؟، قالت: في المسجد، فأتاه النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: فوجد كسوته قد انزلقت من ظهره وقد أصاب ظهره الغبار، فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يمسح الغبار عن ظهره، ثم قال مرتين: «قم!» يا أبا تراب (أي: يا رجل ذو تراب).