62 | 5 | 21 | وعن أبي موسى الأشعري قال: توضأت في بيتي ثم خرجت فقلت: اليوم ألتزم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبقى معه يومي هذا كله. ذهبت إلى المسجد وسألت عن النبي . قالوا: لقد ذهب في هذا الاتجاه. فتابعت طريقه أسأل عنه حتى دخلت مكانا يقال له بئر أريس. فجلست على بابها الذي من جريد حتى قضى النبي صلى الله عليه وسلم إجابة الطبيعة وتوضأ. ثم صعدت إليه فإذا هو جالس عند بئر أريس في وسط حافته مكشوفا ساقيه معلقا في البئر. سلمت عليه ورجعت وجلست عند البوابة. فقلت: "اليوم أكون بواب النبي". فجاء أبو بكر ودفع الباب. قلت: من هو؟ قال: أبو بكر، فأمرته أن ينتظر، فدخلت، فقلت: يا رسول الله، يستأذن أبو بكر. قال: ائذن له وبشره بالجنة. فخرجت فقلت لأبي بكر: ادخل فيبشرك رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجنة، فدخل أبو بكر فجلس عن يمين رسول الله صلى الله عليه وسلم في جناح الجنة. البئر فأدلى رجليه في البئر كما فعل النبي صلى الله عليه وسلم وكشف عن ساقيه. ثم رجعت وجلست (عند الباب). لقد تركت أخي يتوضأ وهو يريد أن يتبعني. فقلت (لنفسي). "إذا أراد الله خيراً لفلان (أي أخي) فسوف يأتي به إلى هنا." وفجأة قام أحدهم بتحريك الباب. قلت: من هو؟ قال: عمر بن الخطاب. فاستأذنته، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلمت عليه، وقلت: يستأذن عمر بن الخطاب، فقال: ائذن له، وبشره بالجنة. " فانطلقت إلى عمر فقلت : ادخل فيبشرك رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجنة ". فدخل فجلس إلى جنب رسول الله صلى الله عليه وسلم على شفير البئر عن اليسار وأدلى رجليه في البئر. فرجعت وجلست فقلت: إن أراد الله بفلان خيرا ليأت به إلى هنا. جاء شخص ما وحرك الباب. سألت "من هو؟" قال: عثمان بن عفان. فانتظرته، فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم وأخبرته، فقال: ائذن له، وبشره بالجنة، وأمهلته، ثم أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته. قال: كبره وبشره بدخول الجنة على بعد ضر يصيبه، فأقبلت عليه فقلت له: ادخل؛ رسول الله يبشرك بدخول الجنة بعد مصيبة تصيبك. فدخل عثمان فوجد طرف البئر مشغولا، فجلس مقابل النبي صلى الله عليه وسلم على الجانب الآخر، فقال سعيد بن المسيب: أفسر هذا على هذا. قبورهم".