62 | 5 | 17 | وعن أبي الدرداء قال: بينما أنا جالس عند النبي صلى الله عليه وسلم إذ جاء أبو بكر يرفع طرف ثوبه يكشف عن ركبته. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد تشاجر صاحبكم». فسلم أبو بكر على النبي (صلى الله عليه وسلم) وقال: يا رسول الله، كان بيني وبين ابن الخطاب شيء، فكلمه بكلمته ثم ندم على ذلك، وسأله: اغفر لي، لكنه أبى، ولهذا أتيت إليك". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا أبا بكر، يغفر الله لك» ثلاثًا. وفي هذه الأثناء ندم عمر (رفض عذر أبي بكر) وذهب إلى بيت أبي بكر وسأل هل أبو بكر هناك؟ فأجابوا بالنفي. فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فسلم عليه، فظهرت في وجه النبي صلى الله عليه وسلم حتى شفق أبو بكر، فركع مرتين وقال: يا رسول الله! والله لقد كنت أظلم منه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الله بعثني إليكم فقلتم: تكذبون، فقال أبو بكر: صدق». وعزيني بنفسه وماله." ثم قال مرتين: أفلا تترك أذى صاحبي؟ وبعد ذلك لم يؤذ أبا بكر أحدا.