62 | 16 | 77 | وروى المسور بن مخرمة: أن علياً خطب ابنة أبي جهل. فسمعت بذلك فاطمة، فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت: «يرى قومك أنك لا تغضب لبناتك، فإن علياً سيتزوج ابنة أبي جهل». ) فقام بعد قراءته للتشهد. سمعته يقول: ثم بعد، أنكحت إحدى بناتي لأبي العاص بن الربيع (زوج زينب بنت النبي صلى الله عليه وسلم) قبل الإسلام فصدق فيما قال. إن فاطمة بضعة مني، إني أكره أن أراها تضطرب، والله لا تكون بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم زوجة رجل واحد. قال المسور: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يحدث، فذكر صهرا له من بني عبد شمس. وأثنى عليه كثيرًا في تلك العلاقة، وقال (كلما) حدثني صدق، وكلما وعدني أوفى بوعده.