62 | 30 | 121 | عن أبي هشام: أن الناس كانوا يرسلون الهدايا إلى النبي صلى الله عليه وسلم يوم دورة عائشة. قالت عائشة: «اجتمع أصحابي (أي زوجات النبي الأخرى) في بيت أم سلمة فقالوا: يا أم سلمة! والله إن الناس ليختارون الهدايا يوم عائشة، ونحن أيضًا نحب الخير كما تحب عائشة. عليك أن تخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأمر الناس أن يرسلوا إليه هداياهم أينما كان، أو حيث كان دوره، فقالت أم سلمة ذلك للنبي، فانصرف عنها، فلما النبي صلى الله عليه وسلم فرجعت إليها (أي أم سلمة) فكررت مثل ذلك، فرجع النبي صلى الله عليه وسلم، فلما قالت له مثل ذلك الثالثة، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا أم سلمة! لا تؤذيني بإيذاء عائشة، فوالله ما جاءني الوحي وأنا في لحاف امرأة منكن غيرها.