62 | 20 | 89 | وعن علقمة قال: أتيت الشام فصليت ركعتين ثم قلت: اللهم ارزقني رفيقاً صالحاً. فذهبت إلى بعض الناس فجلست معهم. جاء رجل عجوز وجلس بجانبي. قلت: من هو؟ قالوا: "(هو) أبو الدرداء". فقلت: دعوت الله أن يرزقني رفيقا صالحا فأرسلك إلي، فقال لي: من أين أنت؟ قال: «أليس فيكم ابن أم عبد الذي كان يحمل النعل والوسادة وماء الوضوء؟» هل فيكم من عائذه الله من الشيطان بسؤال نبيه؟ هل فيكم من يحفظ سر النبي صلى الله عليه وسلم ولا يعلمه إلا هو؟» قال أبو الدرداء: كيف يقرأ عبد الله (بن مسعود) السورة التي تبدأ بـ (بالليل كما هو)؟ يخفي (النور)." (92.1) ثم قرأت بين يديه: ""والليل إذا يغشى: والنهار إذا تجلى وبالذكر والأنثى.""(91.1-3)" على هذا أبو Ad- قال الدرداء: والله لقد قرأني النبي صلى الله عليه وسلم بهذه السورة وأنا أسمع له.