62 | 10 | 59 | وعن أبي هريرة قال: كان الناس يقولون: أبو هريرة كثير الحديث. بل كنت ألازم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأكتفي بما ملأ بطني. ولم آكل خبزًا مخمرًا، وألبست ثيابًا مخططة، ولم يخدمني رجل ولا امرأة، وكنت كثيرًا ما أضغط بطني على الحصى من الجوع، وكنت أطلب من الرجل أن يقرأ آية من القرآن على لسانه. على الرغم من أنني أعرف ذلك، حتى يأخذني إلى منزله ويطعمني. وكان أجود الناس على الفقراء جعفر بن أبي طالب. وكان يأخذنا إلى بيته فيعرض علينا ما كان فيه. وكان يقدم إلينا إناءً من جلدٍ مطويٍ فارغًا، فنشقه ونلعق ما فيه.