62 | 27 | 110 | روى علقمة: ذهبت إلى الشام وأنا أصلي ركعتين. فقلت: "اللهم ارزقني صاحبًا". ثم رأيت شيخا مقبلا نحوي، فلما اقترب قلت: أرجو أن يكون الله قد أعطاني سؤلي. فسأل الرجل (أنا): من أين أنت؟ فقلت: أنا من أهل الكوفة. قال: "ألم يكن فيكم حامل النعل والسواك والوضوء؟ ألم يكن فيكم الرجل الذي أعوذ بالله من الشيطان؟" "أنت الرجل الذي كان يكتم السر الذي لا يعلمه غيره؟ كيف كان ابن أم عبد (يعني عبد الله بن مسعود) يقرأ سورة الليل" (الليلة: 92)؟ قلت: - "والليل إذا يغشى، والنهار إذا تجلى، والذكر والأنثى". (92.1-3) فقال أبو الدرداء: والله لقد جعلني النبي صلى الله عليه وسلم أقرأ هذه الآية بعد الاستماع إليه، ولكن هؤلاء القوم (الشام) حاولوا أن يجعلوني أقول شيئًا آخر. "