62 | 9 | 55 | عن سهل بن سعد قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لأعطين الراية غدا رجلا يفتح الله بإمامته». فظل الناس طوال الليل يفكرون فيمن سيعطى العلم. فأصبح الناس على رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكلهم يرجو أن يُعطى الراية. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أين علي بن أبي طالب؟ فقالوا: إنه يشتكي عينه يا رسول الله. قال: "أرسلوا إليه وأتوني به". فلما جاء علي تفل النبي صلى الله عليه وسلم في عينيه ودعا له فبرئ حتى كأن لم يكن به وجع. فأعطاه النبي صلى الله عليه وسلم الراية. فقال علي: يا رسول الله، أفلا أقاتلهم حتى يكونوا مثلنا؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «سارم بهم حتى تدنو منهم، ثم ادعهم إلى الإسلام، وأخبرهم بما فرض الله عليهم من حقوق الله، فوالله لو هدي رجل واحد إلى سواء السبيل» . أي أسلمت بك خير لك من حمر النعم.