62 | 6 | 45 | عن سعد بن أبي وقاص: أن عمر بن الخطاب استأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم في رؤيته، ونسوة من قريش جالسات عنده، يتحدثن إليه، ويسألنه النفقة، ويرفعن أصواتهن فوق صوت النبي. رسول الله صلى الله عليه وسلم: فلما استأذن عمر، أسرع النساء إلى خمارهن. فأذن له رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يدخل، فدخل عمر ورسول الله صلى الله عليه وسلم يبتسم، فقال عمر: يا رسول الله، أدامك الله مبتسما. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "لقد عجبت هؤلاء النساء اللاتي كن هنا، فإنهن بمجرد أن سمعن صوتك أسرعن إلى وضع خمارهن". قال عمر: يا رسول الله، لقد أحق أن يخافوا منهم مني." ثم خطب عمر النساء فقال: "يا عدوات أنفسكن، أأنتن تخافن مني أكثر من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" قالوا: نعم، أنت أشد وأشد من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "يا ابن الخطاب، والذي نفسي بيده، لا يجدك الشيطان سائرا في طريق إلا سلك غير طريقك".