62 | 5 | 9 | عن عائشة قالت: مات رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر بالمكان الذي يقال له السنة، فقام عمر فقال: والله! ليس ميتا!" فقال عمر: والله ما خطر في بالي إلا ذلك. قال: إن الله ليبعثه فيقطع أيدي رجال وأرجلهم. ثم جاء أبو بكر فكشف عن وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقبله وقال: بأبي أنت وأمي، طبت محيا وميتا. الله الذي نفسي بيده، لن يذيقك الله الموت مرتين أبداً». ثم خرج فقال: أيها الحالف لا تعجل. فلما تكلم أبو بكر جلس عمر. فحمد أبو بكر الله وأثنى عليه وقال: لا شك! من كان يعبد محمداً فإن محمداً ميت، ومن كان يعبد الله فإن الله حي لا يموت، ثم تلا قول الله: (إنك ستموت وإنهم سيموتون). (39.30) وقرأ أيضًا:--"وما محمد إلا رسول" وقد خلت من قبله كثير من الرسل، أفإن مات أو قُتل انقلبتم على أعقابكم؟ ومن ينقلب على عقبيه فلن يضر الله شيئا وسيجزي الله الشاكرين (3.144) فبكى الناس واجتمعت الأنصار مع سعد بن عبادة في سقيفة بني ساعدة فقالوا: منا عامر ومنكم أمير، فخرج إليهم أبو بكر وعمر بن الخطاب وأبو عبيدة بن الجراح. وأراد عمر أن يتكلم فمنعه أبو بكر، فكان عمر يقول: والله ما أردت إلا أن أقول كلاما يعجبني، وخشيت أن لا يحسن أبو بكر الكلام. ثم تكلم أبو بكر فكان كلامه غاية في البلاغة. وقال في بيانه: نحن الأمراء وأنتم الوزراء (أي المستشارون)، قال حباب بن المنذر: لا والله لا نقبل هذا، ولكن لا بد من حاكم. منا ومنكم أمير". فقال أبو بكر: لا، نحن الأمراء وأنتم الوزراء، فإنهم (يعني قريش) خير العرب بيتا وأفضلهم أصلا، فانتخبوا إما عمر أو أبا عبيدة بن الجراح حاكما لكم." فقال عمر (لأبي بكر): لا، ولكننا ننتخبك، فأنت سيدنا وخيرنا وأحبنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأخذ عمر بيد أبي بكر فبايع، وبايع الناس أبا بكر. فقال قائل: قتلت سعد بن عبادة. فقال عمر: قتله الله.