62 | 19 | 88 | وعن ابن عمر قال: كان الرجل إذا رأى الرؤيا على عهد النبي صلى الله عليه وسلم حدث بها النبي. وددت أن أرى رؤيا فأقصها على النبي صلى الله عليه وسلم، وكنت صغيرا غير متزوج، وكنت أنام في المسجد على عهد النبي صلى الله عليه وسلم. حلمت أن ملكين أخذاني فانطلقا بي إلى النار كأنها بئر، جدارها من الداخل مبني، ولها جداران مثل جدار البئر. وهناك رأيت فيها بعض الناس الذين أعرفهم. فبدأت أقول: "أعوذ بالله من النار، أعوذ بالله من النار". ثم التقى ملاك آخر بالاثنين الآخرين وقال لي: "لا تخافا". فقصصت حلمي على حفصة