62 | 20 | 90 | وعن إبراهيم قال: ذهب علقمة إلى الشام، فلما دخل المسجد قال: «اللهم ارزقني رفيقاً صالحاً». فجلس إلى أبي الدرداء. فقال له أبو الدرداء: من أين أنت؟ فقال علقمة: من أهل الكوفة. فقال أبو الدرداء: أليس فيكم كاتم السر الذي لا يعلمه غيره، وهو حذيفة؟ قال علقمة: نعم. ثم قال أبو الدردار: أليس فيكم من عائذه الله من الشيطان بدعوة نبيه وهو عمار؟ فأجاب علقمة بالإيجاب، فقال أبو الدرداء: أليس فيكم من يحمل السواك (أو السر) (يعني النبي صلى الله عليه وسلم وهو عبد الله بن مسعود)؟ قال علقمة: نعم. ثم سأل أبو الدرداء: كيف كان (عبد الله بن مسعود) يقرأ السورة التي تبدأ بـ: "والليل إذا يغشى" "والنهار كما يبدو النور؟" (92.1-2). قال علقمة: "والذكر والأنثى". ثم قال أبو الدرداء: "لقد اجتهد هؤلاء (الشام) أن يقبلوني غير ما كان لي". سمعت من النبي."