62 | 8 | 51 | وعن عمرو بن ميمون قال: رأيت عمر بن الخطاب قبل أن يطعن بالمدينة بأيام. وكان قائما عند حذيفة بن اليمان وعثمان بن حنيف فقال لهما: "ما فعلتما؟ هل ترى أنكما فرضتا على الأرض (السواد) أي العراق) أكثر مما تحتمل؟" قالوا: قد فرضنا عليها ما تطيق لكثرة ثمرها. فقال عمر: انظروا هل حملتم على الأرض ما لا تتحمله. قالوا: لا، (لم نفعل). قال عمر: لئن أبقاني الله لأدعن أرامل العراق لا يحتاجن إلى رجال بعدي. ولكن لم تمر سوى أربعة أيام عندما طعن (حتى الموت). ويوم طعن كنت قائما وليس بيني وبينه (يعني عمر) إلا عبد الله بن عباس، وكان عمر إذا مر بين الصفين قال: استقاموا. وكان لا يرى خللاً يتقدم فيفتتح الصلاة بالتكبير. وكان يقرأ في الركعة الأولى سورة يوسف أو النحل أو نحو ذلك حتى يتمكن الناس من الوصول إلى الصلاة. فلما كبر سمعته يقول: قتلني الكلب أو أكلني، فطعنه (أي القاتل). ومضى كافر أعجمي يحمل سكينا ذا حدين ويطعن كل من يمر به عن اليمين واليسار (حتى) طعن ثلاثة عشر شخصا مات منهم سبعة. فلما رأى ذلك رجل من المسلمين ألقى عليه رداءً. وحين أدرك الكافر الأعجمي أنه قد وقع في الأسر، قتل نفسه، فأخذ عمر بيد عبد الرحمن بن عوف، فدعه يصلي، والذين كانوا إلى جانب عمر رأوا ما رأيت، ولكن فالناس الذين كانوا في جوانب المسجد الأخرى لم يروا شيئا، وانقطع صوت عمر وهم يقولون: سبحان الله، سبحان الله. وصلى عبد الرحمن بن عوف بالناس صلاة قصيرة. فلما فرغوا من الصلاة قال عمر: يا ابن عباس، انظر من هاجمني، فلم يزل ابن عباس ينظر هنا وهناك قليلا ثم جاء ليقول. «عبد المغيرة». فقال عمر: الصانع؟ فقال ابن عباس: نعم. فقال عمر: لعنه الله، لم أظلمه، والحمد لله الذي لم يميتني على يد رجل يدعي الإسلام، لا أنت وأباك. العباس) كان يحب أن يكثر في المدينة الكفار من غير العرب. وكان للعباس أكبر عدد من العبيد. فقال ابن عباس لعمر. "إذا كنت ترغب في ذلك، سنفعل". قال: إن شئت قتلناهم. فقال عمر: أخطأت بعد أن تكلموا بلغتك، وصلوا إلى قبلتك، وحجوا مثلك، ثم حمل عمر إلى منزله فانطلقنا معه، وكان الناس كأنهم لم يصابوا بمصيبة من قبل. وقال البعض: "لا تقلق (سيكون بخير قريبًا)." وقال بعضهم: نخشى (أن يموت). ثم أُتي به بالتمر فشربه فخرج من بطنه. ثم أُتي به اللبن فشربه، فخرج من بطنه أيضًا. وأدرك الناس أنه سيموت. فأتيناه فأتى الناس يحمدونه. فجاء شاب يقول: يا أمير المؤمنين، أبشرك من الله بصحبتك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وفضلك في الإسلام الذي تعرفه، ثم أصبحت واليا وملكت. بالعدل وأخيرا استشهدت." فقال عمر: أتمنى أن تتوازن هذه المزايا كلها حتى لا أخسر ولا أكسب شيئا. وعندما عاد الشاب ليخرج، بدا وكأن ملابسه تلامس الأرض. فقال عمر: ردوا إلي الشاب. (ولما رجع) قال عمر: يا ابن أخي ارفع ثيابك فإنها تطهر ثيابك وتنجيك من عذاب ربك. فقال عمر: يا عبد الله بن عمر، انظر كم عليّ من الناس دين. وعندما تم فحص الدين، بلغ حوالي ستة وثمانين ألفًا. فقال عمر: إن كان مال آل عمر يفي الدين، فاقض دينه، وإلا فاطلبه من بني عدي بن كعب، فإن لم يجز ذلك فاطلبه من قريش، فلا تسألها من أحد، واقض عني هذا الدين، فقال عمر: اذهب إلى عائشة (أم المؤمنين) فقل: عمر يسلم على أنت. ولكن لا تقل: أمير المؤمنين، فإني لست اليوم بأمير المؤمنين. وقل: "إن عمر بن الخطاب يستأذن أن يدفن مع صاحبيه (أي النبي وأبي بكر)". فسلم عبد الله على عائشة واستأذن فيها، ثم دخل عليها فوجدها جالسة تبكي. فقال لها: إن عمر بن الخطاب يقرئك السلام، ويستأذن أن يدفن مع صاحبيه. قالت: لقد هممت أن يكون هذا المكان لنفسي، ولكني اليوم أحب عمر إلى نفسي. فلما رجع قيل لعمر: قد جاء عبد الله بن عمر. فقال عمر: أقعدني، فأسنده أحدهم إلى جسده، فقال عمر: ما أخبارك؟ قال: يا أمير المؤمنين، كما شئت. لقد أعطت الإذن." فقال عمر: الحمد لله، لم يكن شيء أهم عندي من هذا، فإذا مت فخذيني، فسلمي على عائشة، وقولي: إن عمر بن الخطاب يستأذن. النبي صلى الله عليه وسلم، فإن أذنت فادفني هناك، وإن أبت فاحملني إلى مقابر المسلمين، فجاءت حفصة أم المؤمنين في نساء كثيرات يمشين معها. فلما رأيناها انصرفنا، فدخلت هناك فبكت بعض الوقت، فلما استأذن الرجال في الدخول، ذهبت إلى مكان آخر، فسمعنا بكاءها في الداخل عمر)، "يا أمير المؤمنين! فقال عمر: لا أجد أحدا أجدر بهذا الأمر ممن رضي رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن يموت من هؤلاء أو الجماعة، ثم ذكر عمر علي وعثمان والزبير. وطلحة وسعد وعبد الرحمن بن عوف، فقالوا: إن عبد الله بن عمر سيكون شهيدا عليكم، وليس له في الحكم سهم. وشهادته تعوضه عن عدم مشاركته في حق الحكم. فإن ولي سعد فلا بأس، وإلا فمن ولي فليستعين به، فإني لم أعزله لعجز أو خيانة.» قال عمر: أوصي خليفتي بالمهاجرين الأولين. ; لمعرفة حقوقهم، والحفاظ على أعراضهم ومقدساتهم. كما أوصيه بالرفق بالأنصار الذين سكنوا المدينة قبل المهاجرين، ودخل الإيمان في قلوبهم من قبلهم. أوصيه بأن يقبل من صالحهم ويعذر مسيءهم، وأوصيه أن يحسن إلى أهل القرى كافة، فإنهم حماة الإسلام وحماة الإسلام. مصدر الثروة ومصدر إزعاج العدو. وأوصي ألا يؤخذ منهم إلا من فضلهم برضاهم. وأوصيه أيضاً أن يحسن إلى الأعرابي العربي، فإنهم أصل العرب ومادة الإسلام. فيأخذ مما دونهم من أموالهم فيوزعه على فقراءهم. وأوصيه في أولياء الله ورسوله أن يقضوا عقودهم، وأن يقاتلوا عنهم، ولا يكلفوهم ما لا يطيقون». فلما توفي عمر حملناه وخرجنا نمشي. فسلم بن عمر فقال: يستأذن عمر بن الخطاب، فقالت عائشة: أدخلوه فدفن مع صاحبيه، فلما دفن قال: فعقدت جماعة (أوصى بها عمر) فقال عبد الرحمن: اختصروا الأمر منكم إلى ثلاثة، فقال الزبير: إني أتنازل عن حقي لعلي. أتنازل عن حقي لعثمان، قال سعد، أتنازل عن حقي لعبد الرحمن بن عوف، فقال عبد الرحمن (لعثمان وعلي): الآن أيكم؟ وهو على استعداد للتنازل عن حقه في الترشح ليختار الأفضل من الاثنين، على أن يكون الله والإسلام شاهدين عليه". فسكت الشيخان (عثمان وعلي). فقال عبد الرحمن: أتتركان هذا الأمر لي، وأشهد الله أني لا أختار إلا خيركما؟ قالوا: نعم. فأخذ عبد الرحمن بيد أحدهم (يعني علي) فقال: أنت نسب رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ومن سلف المسلمين كما تعلم، فأسألك بالله وعداً إن أنا وإن استعملتكم تعدلون، وإذا استخلفتم عثمان سمعتم له وأطيعتموه. ثم أخذ بالآخر (يعني عثمان) فقال له مثل ذلك. فلما اخذ عبد الرحمن هذا العهد قال: يا عثمان ارفع يدك. فبايعه (أي عبد الرحمن) (أي عثمان) ثم بايعه علي ثم بايعه أهل (المدينة المنورة) كلهم.