62 | 7 | 48 | وعن أبي موسى قال: دخل النبي صلى الله عليه وسلم بستاناً فأمرني أن أحرس بابها. جاء رجل واستأذن في الدخول. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن له وبشره بالدخول الجنة». هوذا! كان أبو بكر. وجاء رجل آخر واستأذن في الدخول. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن له وبشره بالجنة». هوذا! كان عمر. ثم جاء رجل آخر يستأذن في الدخول. فسكت النبي صلى الله عليه وسلم قليلا، ثم قال: «أذن له وبشره بدخول الجنة بمصيبة تصيبه». هوذا! وهو عثمان بن عفان. وفي رواية أخرى عن عاصم أن النبي صلى الله عليه وسلم كان جالسا في مكان فيه ماء فيكشف عن ركبتيه أو ركبته، فإذا دخل عثمان غطاهما.