62 | 6 | 38 | وروى المسور بن مخرمة: أن عمر لما طعن ظهرت عليه علامات الوجع. فقال له ابن عباس كأنه يريد تشجيع عمر: يا أمير المؤمنين، لا عليك بما حدث لك، فقد صحبت رسول الله صلى الله عليه وسلم وحسنت صحبته. ففارقته وهو عنك راضٍ، ثم كنت في صحبة أبي بكر فأحسنت إليه، وفارقته وهو عنك راضٍ وأحسنت إليهم، فإن تركتهم تركتهم وهم عنك راضون». فقال عمر (لابن عباس): أما ما قلت في صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضاه عني فهو نعمة صنعها الله إلي وأما ما قلت. وعن صحبة أبي بكر ورضاه عني، فهي نعمة من الله علي؛ وأما قلة صبري التي ترى فهي بسببك أنت وأصحابك. بالله! لو كان لي مثل الأرض ذهباً لافتديت به من عذاب الله قبل أن ألقاه».