62 | 7 | 47 | وروى عثمان: (ابن محب) رجل مصري جاء فحج إلى الكعبة رأى قومًا جلوسًا. فيتساءل: من هؤلاء الناس؟ فقال قائل: هم قبيلة قريش. قال: فمن الشيخ الجالس بينهم؟ فقالوا: هو عبد الله بن عمر. فقال: يا ابن عمر، أريد أن أسألك عن شيء فأخبرني به، هل تعلم أن عثمان فر يوم أحد؟ فقال ابن عمر: نعم. فقال الرجل (المصري): هل تعلم أن عثمان غاب يوم بدر ولم يشارك فيها؟ قال ابن عمر: نعم. فقال الرجل: هل تعلم أنه تخلف عن حضور بيعة الرضوان ولم يشهدها؟ فقال ابن عمر: نعم. فقال الرجل: الله أكبر! فقال ابن عمر: دعني أبين لك، أما فراره يوم أحد فأشهد أن الله عذره وغفر له، وأما غيبته عن بدر فقد كان. لأن ابنة رسول الله صلى الله عليه وسلم كانت زوجته وكانت مريضة، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لك مثل أجر ونصيب أحد ممن شارك في الغنيمة». غزوة بدر (إذا بقيت معها). وأما تغيبه عن بيعة الرضوان، فهل كان بمكة أحد أكرم من عثمان؟ لبعثه رسول الله صلى الله عليه وسلم بدلا منه. لا شك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أرسله، وكانت حادثة بيعة الرضوان بعد خروج عثمان إلى مكة. فمد رسول الله صلى الله عليه وسلم بيمينه وقال: هذه يد عثمان. فضرب بها يده (الأخرى) قائلا: "هذه (البيعة) لعثمان". فقال ابن عمر للرجل: احمل معك الأعذار.