62 | 9 | 52 | وعن علي: شكت فاطمة ما أصابتها الرحى. وأُتي بأسارى إلى النبي، فأتته فلم تجده في بيته، وكانت عائشة حاضرة هناك فأخبرتها. فلما جاء النبي صلى الله عليه وسلم أخبرته عائشة بزيارة فاطمة. قال علي: فجاءنا النبي صلى الله عليه وسلم، ونحن على فراشنا أردت أن أقوم فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الزموا مكانكم»، ثم جلس بيننا حتى وجدته. برد قدميه على صدري، ثم قال: «ألا أعلمك شيئا خيرا مما سألتني؟» "إذا أويت إلى فراشك فقل: الله أكبر أربعاً وثلاثين، وسبحان الله ثلاثاً وثلاثين، والحمد لله ثلاثاً وثلاثين، فهو خير لكما من العبد".