62 | 7 | 46 | حدثنا عبيد الله بن عدي بن الخيار قال: قال المسور بن مخرمة وعبد الرحمن بن الأسود بن أبي يغوث: ما يمنعكم أن تحدثوا عثمان في أخيه الوليد فإن لقد تحدث الناس عنه كثيرًا؟" فانطلقت إلى عثمان، فلما خرج إلى الصلاة قلت: إن عندي حاجة أقول لك وهي نصيحة لك، فقال عثمان: يا رجل منك. (قال عمر: أرى أنه قال: أعوذ بالله منك) فتركته وذهبت إليهم. ثم جاء رسول عثمان فأتيته، فقال عثمان: ما نصيحتك؟ قلت: بعث الله محمدا بالحق، وأنزل عليه الكتاب، وكنت ممن اتبع الله ورسوله، وشاركت في الهجرتين. واستمتعت بصحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم ورأيت سبيله، ولا شك أن الناس يكثرون في الوليد. فقال عثمان: هل أخذت علمك عن رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قلت: لا، ولكن بلغني علمه، وبلغ البكر في عزلتها. قال عثمان: ثم بعث الله محمدا بالحق وكنت فيمن اتبع الله ورسوله وآمنت بما بعث به، وشاركت في هجرتين كما قلت: واستمتعت بصحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم وبايعته، والله ما عصيته قط، ولا خدعته حتى قبضه الله، ثم صنعت بأبي بكر، ثم بعمر، ثم إيواس استخلفت، أليس لي مثل حقوقهم؟ قلت نعم." قال: فما هذه الأحاديث التي تصلني عنكم أيها الناس؟ أما ما ذكرتموه من مسألة الوليد فإن شاء الله سأعامله بالصواب. ثم دعا عليا فأمره فاجلده، فجلده علي (يعني الوليد) ثمانين جلدة.