62 | 5 | 13 | وعن عائشة قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أسفاره حتى قدمنا ​​البيضاء أو ذات الجيش فانكسرت عقدي. فوقف رسول الله صلى الله عليه وسلم يطلبه ووقف معه الناس. ولم يكن في ذلك المكان ماء، ولم يكن معهم ماء. فأتوا أبا بكر فقالوا: ألا ترى ما فعلت عائشة؟ لقد جعلت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وينزل الناس حيث ليس ماء وليس معهم ماء، وجاء أبو بكر في حينه الله. كان النبي صلى الله عليه وسلم ينام ورأسه على فخذي، فقال: حبست يا رسول الله والناس ليس عندهم ماء وليس لهم ماء، فقال لي ما شاء الله، وقرصني بيديه على خاصرتي فلم أتحرك لأن رأس رسول الله صلى الله عليه وسلم كان على فخذي، فلم يزل رسول الله صلى الله عليه وسلم نائما حتى أصبح فلم يجد ماء، فأنزل الله آية التيمم، فصلى الناس وقال تيمم أسيد بن الحضير : من آل أبي بكر ! "ليست هذه أول نعمتك" فحثينا البعير الذي كنت عليه أن يقوم من مكانه فإذا القلادة تحته.