62 | 3 | 6 | وعن أبي سعيد الخدري قال: خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس فقال: «إن الله خير عبدا بين أن يختار الدنيا أو ما عنده، وقد اختار العبد ما عند الله». فبكى أبو بكر، فعجبنا من بكائه مما ذكر النبي صلى الله عليه وسلم في العبد المخير أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه هو الذي خيرنا، وأن أبا بكر أعلمنا جميعاً. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أنعم الناس علي بصحبته وماله أبو بكر، ولو كنت متخذ خليلاً غير ربي لاتخذت أبا بكر كذلك، ولكن (ما) حدثنا) هي الأخوة والمودة الإسلامية، فتغلق جميع أبواب المسجد إلا باب أبي بكر».