62 | 6 | 36 | عن أبي موسى قال: بينما أنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في إحدى رياض المدينة إذ جاء رجل فقال لي أفتح الباب. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «افتح له الباب وبشره بدخول الجنة». فتحت له (البوابة) فإذا! وكان أبو بكر. فأخبرته بما بشر النبي صلى الله عليه وسلم فحمد الله. ثم جاء رجل آخر وطلب مني أن أفتح الباب. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «افتح له وبشره بدخول الجنة». فتحت له (البوابة) فإذا! كان عمر. فأخبرته بالحديث الذي قاله النبي صلى الله عليه وسلم، فحمد الله. ثم جاء رجل آخر وطلب مني أن أفتح البوابة. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «افتح له، وبشره بدخول الجنة مع مصيبة تصيبه». أنا عثمان، فأخبرته ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم، فحمد الله، وقال: «استعين بالله».