62 | 12 | 63 | وعن عائشة: أرسلت فاطمة إلى أبي بكر تطلب منه ميراثها من النبي صلى الله عليه وسلم مما أعطى الله رسوله بالفي. طلبت صدقة النبي صلى الله عليه وسلم بالمدينة، وفدك، وما بقي من الخمس من غنيمة خيبر. قال أبو بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «نحن لا نورث أموالنا، وما تركنا صدقة، ولكن آل محمد يأكلون من هذا المال، أي مال الله، وليس لهم أن يأخذوه». أكثر من الطعام الذي يحتاجونه». والله لا أغير في صدقات النبي صلى الله عليه وسلم كما كانت في حياته، ولأتصرف فيها كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال علي: أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، ثم قال: يا أبا بكر نعترف بك. وذكروا نسبهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وحقهم. فتكلم أبو بكر فقال: والذي نفسي بيده، إنني لأحب أن أفعل إلى أقارب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب إلى أقاربي.