62 | 2 | 5 | حدثنا البراء قال: اشترى أبو بكر رحلاً من عازب بثلاثة عشر درهماً. فقال أبو بكر لعزب: قل للبراء يحمل لي الرحل. قال عازب: لا إلا أن تحدثني بما حدث لك ولرسول الله صلى الله عليه وسلم حين خرجتما من مكة والمشركون يطلبونك. قال أبو بكر: فخرجنا من مكة وسارنا تلك الليلة واليوم التالي حتى كان الظهر، ونظرت أبحث عن ظل أستظل به، فإذا بصخرة وجدت هناك قليلاً من الظل. فنظفت المكان، وفرشت للنبي صلى الله عليه وسلم فراشه في الظل، وقلت له: اضطجع يا رسول الله. فاضطجع النبي صلى الله عليه وسلم، وخرجت أنظر حولي لأرى هل من أحد يتبعنا، فإذا براعي غنم يسوق غنمه إلى الصخرة يطلب ما طلبناه منها، فقلت له: إلى لمن تنتمي يا فتى؟ فقال: أنا رجل من قريش. فسمى الرجل فعرفته، فسألته: هل في غنمك من لبن؟ قال نعم.' قلت: فهل تحلبون لنا؟ قال نعم.' ثم طلبت منه أن يربط ساقي إحدى الغنم وينظف ضرعها، ثم أمرته أن ينقي يديه من الغبار، فنظف الراعي يديه بضرب بعضهما ببعض، فحلب قليلا كنت أحتفظ لرسول الله صلى الله عليه وسلم بإناء من جلد مغطى على فمه بثوب، فصببت عليه الماء حتى برد أسفله، ثم أخذت اللبن النبي صلى الله عليه وسلم وجدته مستيقظا فقلت له: اشرب يا رسول الله. فشرب حتى رضيت، فقلت: آن لنا أن نتحرك يا رسول الله. قال نعم.' فانطلقنا والناس (أي مشركي قريش) يبحثون عنا، فلم يجدنا أحد إلا سراقة بن مالك بن جعشم وهو على فرسه، فقلت: هؤلاء مطاردونا الذين وجدونا يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! قال: "لا تحزن إن الله معنا".