63 | 35 | 89 | قال عبد الله بن عمر: ما سمعت عمر يقول في شيء ظن أنه فلان، إلا أنه صدق. فبينما عمر جالس إذ مر به رجل وسيم، فقال عمر: إن لم أكن مخطئا فهذا لا يزال على دين الجاهلية أو كان بشيرهم، ادعو الرجل إلى أنا." فلما دعي إليه الرجل أخبره بفكره. فقال الرجل: ما رأيت مثل هذا اليوم يواجه فيه مسلم مثل هذا التهمة. فقال عمر: لقد عزمت أن تصدقني. قال: كنت عرافاً في الجاهلية. فقال عمر: أخبرني بأعجب ما حدثتك به أنثى الجن، فقال: بينما أنا ذات يوم في السوق أتتني فزعة فقالت: ألم تر الجن؟ ويأسهم وانقلبوا بعد هزيمتهم حتى أنهم (توقفوا عن الذهاب إلى السماء و) ظلوا يتبعون راكبي الجمال؟ فقال عمر: صدق. قال: فبينما أنا ذات يوم عند أصنامهم إذ جاء رجل معه عجل فذبحه قربانا، فصاح به مخلوق، ولم أسمع قط أشد من صوته. وكان يبكي: يا أيها الفاسق الجريء! رجل فصيح يقول: لا إله إلا أنت. فهرب القوم، فقلت: لا أخرج حتى أعلم ما وراء هذا. فجاءت الصيحة مرة أخرى: يا أيها الفاجر المقدام! رجل فصيح يقول: لا إله إلا الله. ثم انصرفت، وبعد أيام قليلة قيل: قد ظهر نبي.