63 | 3 | 6 | عن أنس قال: لما قدم علينا عبد الرحمن بن عوف آخى رسول الله صلى الله عليه وسلم بينه وبين سعد بن الربيع وكان رجلا ذا مال، فقال سعد: الأنصار يعرفون إني أغنىهم جميعا، فأقسم مالي بيني وبينك، ولي زوجتان، فانظر أيهما شئت حتى أطلقها، وتزوجها بعد أن تحل لك بمضي عدة الطلاق، فقال عبد الرحمن: بارك الله لك في أهلك (ولكن عبد الرحمن ذهب إلى السوق) ولم يرجع على ذلك يوم إلا مع مكسب من أقط وزبد، فما زال يتجر إلا أياما حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي ثوبه أثر الصفرة، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما هذه الرائحة؟ قال: تزوجت امرأة من الأنصار، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: كم أعطيت؟ قال: مثقال نواة من ذهب أو نواة من ذهب. قال: «رتبوا لهم وليمة ولو بشاة».