63 | 42 | 113 | "عن عباس بن مالك قال: قال مالك بن صعصعة: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم وصف لهم أسرى فقال: "بينما أنا بالحاتم أو الحجر إذ أتاني رجل فشق جسدي من هنا إلى هنا" ". فسألت الجارود الذي كان بجانبي: ماذا يعني؟ قال: يعني من حلقه إلى عانته، أو قال: من أعلى الصدر. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم أخرج قلبي، ثم أتاني بطبق من ذهب الإيمان فغسل قلبي وامتلأ ثم رجع إلى مكانه الأصلي، ثم دابة بيضاء كانت وأتيني أصغر من البغل وأكبر من الحمار». (فسأل الجارود: البراق يا أبا حمزة؟ قلت: نعم). قال النبي صلى الله عليه وسلم: «بلغت خطوة الدابة أبعد ما يمكن أن تصل إليه بصر الدابة، فحملت عليها، وانطلق معي جبريل حتى وصلنا إلى السماء الدنيا». ففتح الباب، فقيل: من هذا؟ فأجاب جبريل: جبريل. قيل: من معك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: هل دعي محمد؟ فقال جبريل: نعم، فقيل: نعم زيارته. ففتح الباب، فلما صعدت إلى السماء الأولى رأيت آدم هناك، فقال: هذا أبوك آدم. فسلمت عليه فرد علي السلام وقال: مرحباً بك أيها الابن الصالح والنبي الصالح. ثم صعد معي جبريل حتى وصلنا إلى السماء الثانية، فاستفتح، فقيل: من هذا؟ فأجاب جبريل: جبريل. قيل: ومن معك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: وقد دعي؟ فأجاب جبريل بالإيجاب، فقيل: مرحباً به. ففتح الباب، فلما صعدت إلى السماء الثانية رأيت يحيى (أي يوحنا) وعيسى (أي عيسى) اللذين كانا ابني عم بعضهما البعض، فقال جبريل (لي): هذان يوحنا وعيسى يدفعان لهما تحياتك. فسلمت عليهما وردا عليّ السلام وقالا: مرحباً بك أيها الأخ الصالح والنبي الصالح. ثم عرج بي جبريل إلى السماء الثالثة، فاستفتح لها، فقيل: من هذا؟ فقال جبريل: جبريل. قيل: ومن معك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: وقد دعي؟ فقال جبريل: نعم، فقيل: مرحبًا به، ونعم زيارته. ففتح الباب، فلما صعدت إلى السماء الثالثة رأيت يوسف، فقال لي: هذا يوسف، أقرئه السلام. فسلمت عليه فرد علي السلام وقال: مرحباً بك أيها الأخ الصالح والنبي الصالح. ثم عرج بي جبريل إلى السماء الرابعة، فاستفتح بابها، فقيل: من هذا؟ قال جبريل: جبريل، فقيل: من يصحبك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: وقد دعي؟ قال: نعم، فقيل: مرحبا به، ما أحسن زيارته. ففتح الباب، فلما طلعت إلى السماء الرابعة رأيت إدريس قال: «هذا إدريس، سلم عليه». فسلمت عليه فرد علي السلام وقال: مرحباً بك أيها الأخ الصالح والنبي الصالح. ثم عرج بي جبريل إلى السماء الخامسة فاستفتح بابها، فقيل: من هذا؟ فقال جبريل: جبريل. قيل: من يرافقك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: هل دعي؟ قال: نعم، فقيل: مرحباً به، فنعم زيارته، فلما عرجت بالسماء الخامسة رأيت هارون جبريل قال: هذا هارون، فأقرئه السلام. فسلمت عليه فرد علي السلام وقال: مرحبًا بك أيها الأخ الصالح والنبي الصالح. ثم عرج بي جبريل إلى السماء السادسة، فاستفتح بابها، فقيل: من هذا؟ فقال جبريل: جبريل. قيل: ومن معك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: وقد دعي؟ فأجاب جبريل بالإيجاب، فقيل: مرحباً به، فنعم زيارته. فلما ذهبت (فوق السماء السادسة) رأيت موسى قال: هذا موسى دفع فسلمت عليه فرد علي السلام وقال مرحبا بك أيها الأخ الصالح والنبي الصالح. فلما تركته (أي موسى) بكى. فسأله أحدهم: ما يبكيك؟ فقال موسى: أبكي لأنه بعث من بعدي شاب يدخل أصحابه الجنة أكثر من أمتي. ثم عرج بي جبريل إلى السماء السابعة فاستفتح بابها، فقيل: من هذا؟ قال جبريل: جبريل. قيل: ومن معك؟ فقال جبريل: محمد. قيل: وقد دعي؟ قال: نعم، فقيل: مرحباً به، فنعم زيارته. فلما ذهبت (إلى السماء السابعة) رأيت إبراهيم، فقال: هذا والدك؛ سلم عليه. فسلمت عليه فرد علي السلام وقال: مرحباً بك أيها الابن الصالح والنبي الصالح. ثم صعدت إلى سدرة المنتهى فإذا ثمرها مثل جرار الحجر وورقها مثل آذان الفيلة. قال جبريل: هذه سدرة أقصى الحدود، فإذا أربعة أنهار تجري: نهران خفيان، و نهران ظاهران، قلت: ما هذين النهرين يا جبريل؟ قال: أما الأنهار الباطنة فهما نهران في الجنة، والأنهار الظاهرة هي النيل والفرات، ثم عرض علي البيت المعمور وحاوية. فأتيني بملء خمر، وثلث ملآن عسلاً، فأخذت اللبن، فقال جبريل: هذا دين الإسلام الذي عليك وعلى أصحابك. ففرض علي الصلاة: خمسين صلاة في اليوم، فلما رجعت مررت بموسى، فقال: بما أمرت؟ قلت: أمرت بخمسين صلاة في اليوم. فقال موسى: إن أمتك لا تطيق خمسين صلاة في اليوم، والله لقد فتنت الناس قبلك، ولقد جربت بني إسرائيل أفضل ما عندي، ارجع إلى ربك فاسأل التخفيض للتخفيف من أتباعك ' حرج.' فرجعت فخفف الله عني عشر صلوات، ثم أتيت موسى فقال مثل ما قال، ثم رجعت إلى الله فخفف عني عشر صلوات، فلما رجعت إلى موسى قال مثل ذلك، فرجعت إلى الله فأمرني بصلاة عشر صلوات في اليوم، فلما رجعت إلى موسى قال مثل هذه الوصية، فرجعت إلى الله فأمرني بخمس صلوات في اليوم. فرجع إلى موسى، فقال: بما أمرتم؟ قلت: أمرت بخمس صلوات في اليوم. فقال: إن أمتك لا تستطيع أن تصبر على خمس صلوات في اليوم، وإني قد تجربة من كان قبلك، وقد بذلت مثل ما في بني إسرائيل، فارجع إلى ربك فاسأله التخفيف ليخفف عنك. عبء التابع. فقلت: لقد سألت ربي كثيرا حتى استحييت، ولكني راضية الآن واستسلمت لأمر الله. فلما خرجت سمعت صوتا يقول: قد قضيت أمري، وخففت عن عبادي.