63 | 18 | 37 | وعن أنس قال: كان الناس يوم أحد يفرون عن النبي صلى الله عليه وسلم، وكان أبو طلحة يحجب النبي صلى الله عليه وسلم بين يديه. وكان أبو طلحة رامياً قوياً ماهراً، يمسك قوسه قوياً وممتداً. فكسر يومئذ قوسين أو ثلاثة، وكان الرجل إذا مر بالجعبة مملوءة نبالا، قال له النبي صلى الله عليه وسلم: أفرغها بين يدي أبي طلحة. ولما ذكر النبي صلى الله عليه وسلم النظر إلى العدو برفع رأسه، قال أبو التلحص: يا نبي الله، بأبي أنت وأمي، لا ترفع رأسك وتبينه فيصيب سهم العدو. يجب أن أضربك، لتجرح رقبتي وصدري بدلاً من رقبتك". (يومئذ) رأيت عائشة بنت أبي بكر وأم سليم يرفعان ثيابهما حتى أنظر إلى حلية أرجلهما، وهما يحملان قربة أذرعهما ليصبان الماء في النعل. أفواه الناس العطشى ثم يعود فيملأها ويأتي ليصب الماء في أفواه الناس مرة أخرى. (يومئذ) سقط سيف أبي طلحة من يده مرتين أو ثلاثا.