63 | 45 | 131 | عن أبي سعيد الخدري قال: جلس رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر فقال: «إن الله خير عبدا من عباده بين أن يأخذ زينة الدنيا ونعيمها بما يحب، أو أن يقبل من الطيبات». والآخرة التي عند الله فاختار الخير الذي عند الله». فبكى أبو بكر وقال: فداءك بآبائنا وأمهاتنا. لقد اندهشنا من هذا. فقالوا: انظروا إلى هذا الشيخ، يحدث رسول الله صلى الله عليه وسلم في عبد خيره بين نعيم الدنيا وبين طيب ما عنده، وهو يقول. بآبائنا وأمهاتنا، ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الذي خير، وأبو بكر أعلم بذلك منا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا شك أني لأبي بكر» بكر أولى من غيره في صحبته وماله، ولو كان لي أن أتخذ خليلاً من أمتي لاتخذت أبا بكر، ولكن أخوة الإسلام تكفي "لا يزال المسجد مفتوحا إلا باب أبي بكر".