63 | 24 | 54 | وروى ابن عمر: أن زيد بن عمرو بن نفيل ذهب إلى الشام يسأل عن دين الحق. التقى بعالم دين يهودي وسأله عن دينهم. قال: إني أريد أن أكون في دينك، فأخبرني فيه شيئا. فقال اليهودي: لن تدخل في ديننا حتى تأخذ نصيبك من غضب الله. فقال زيد: ما أفر إلا من غضب الله، ولا أحتمل منه شيئا أبدا إن قدرت على اجتنابه، فهل يمكن أن تخبرني بدين آخر؟ قال: لا أعلم له ديناً إلا الحنيف. قال زيد: وما الحنيف؟ قال: حنيفا دين إبراهيم، لم يكن يهوديا ولا نصرانيا، وكان لا يعبد إلا الله، فخرج زيد فلقي عالما من النصارى، فقال له مثل ذلك. كما كان من قبل. فقال النصراني: لن تدخل في ديننا حتى يكون لك نصيب من لعنة الله. فقال زيد: ما أهرب إلا من لعنة الله، ولا أحمل من لعنة الله وغضبه شيئا أبدا إن قدرت على اجتنابهما، هل تخبرني عن دين آخر؟ فأجاب: "لا أعرف أي دين آخر غير حنيف". قال زيد: وما الحنيف؟ قال: حنيفا دين إبراهيم، لم يكن يهوديا ولا نصرانيا، وكان لا يعبد إلا الله، فلما سمع زيد كلامهم في إبراهيم خرج من ذلك المكان. فلما خرج رفع يديه وقال: «اللهم! وأشهدك أني على دين إبراهيم».