63 | 32 | 86 | عن أبي هريرة: أنه كان عند النبي صلى الله عليه وسلم ومعه إناء للوضوء والاستنجاء. فبينما هو يتبعه وهو يحمله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من هذا؟ قال: أنا أبو هريرة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ائتوني بحجارة أستنفض بها فرجي، ولا تأتوني بعظم ولا روث». ومضى أبو هريرة يحكي: فأتيت بحجارة أحملها في طرف ثوبي حتى أضعها إلى جانبه وانصرف. فلما فرغ مشيت معه فقلت: وما العظم وروث الحيوان؟ قال: هم من طعام الجن، وقد جاءني مندوب الجن من نصيبين - وما ألطف هؤلاء الجن - فسألني عن بقايا طعام الإنس، فدعوت الله لهم. "لا يمرون بعظم ولا روث إلا وجدوا عليه طعاما".