63 | 33 | 87 | عن ابن عباس قال: لما بلغ أبا ذر مجيء النبي صلى الله عليه وسلم قال لأخيه: اركب إلى هذا الوادي فانظر حقيقة من يدعي النبوة. من بلغه خبر الجنة فاسمع ما يقول ثم ارجع إلي». فانطلق أخوه فأتى النبي صلى الله عليه وسلم فاستمع إلى بعض حديثه، ثم رجع إلى أبي ذر فقال له: رأيته يأمر بالمعروف، ويقول ما ليس بشعر. فقال أبو ذر: لم ترضني فيما أردت. ثم أخذ طعام سفره، فحمل معه قربة من الماء فيها ماء حتى وصل مكة. فذهب إلى المسجد يبحث عن النبي صلى الله عليه وسلم، وهو لا يعرفه ويكره أن يسأل عنه أحداً. فلما ذهب بعض الليل رآه علي فعلم أنه غريب، فلما رأى أبو ذر عليا تبعه، ولم يسأل أحد منهم صاحبه عن شيء، فلما أصبح الفجر قال أبو ذر: فأخذ ذر طعام سفره وقربته إلى المسجد فأقام فيه نهاره لا ينظر إليه النبي صلى الله عليه وسلم، فلما أمسى رجع إلى اعتزاله. فمر به علي فقال: أما عرف الرجل مسكنه بعد؟ فأيقظه علي وأخذه معه، ولم يكلم أحد منهما صاحبه في شيء. عندما كان اليوم الثالث ففعل علي كذلك، وأقام عنده أبو ذر. فقال علي: هل تخبرني ما جاء بك؟ فقال أبو ذر: لئن وعدتني أن تهديني لأخبرتك. فوعده علي، فأخبر عليا بالأمر، فقال علي: صحيح، وهو رسول الله، فإذا أصبحت إذا أصبحت فاصحبني، فإن رأيت عليك خطرا، فإني أقف كأني أعبر الماء، فإذا مضيت فاتبعوني، فادخلوا المكان الذي سأدخله». ففعل أبو ذر، وتبع عليا حتى دخل مجلس النبي، ودخل معه أبو ذر، فسمع أبو ذر شيئا من حديث النبي، وأسلم على الفور. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «ارجع إلى قومك فأخبرهم حتى يأتي أمري». فقال أبو ذر: والذي نفسي بيده لأعلنن فيهم إسلامي. فخرج، فلما وصل إلى المسجد قال: أعلى صوته: أشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله. فقام القوم وانهالوا عليه ضربا شديدا، ثم جاء العباس فسجد عليه وقال: ويحك أما تعلمون أن هذا الرجل من قبيلة غفار وتجارتك للشام من طريقهم؟» فأنقذه منهم، وفعل أبو ذر مثل ذلك في اليوم التالي، فضربوه وانتقموا منه، وركع العباس عليه مرة أخرى. .