63 | 51 | 165 | عن أنس قال: لما بلغ عبد الله بن سلام قدوم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة أتاه يسأله عن أشياء، فقال: إني أسألك عن ثلاث لا يعرفهن إلا نبي. الجواب: ما أول علامات الساعة؟ وما أول طعام يأكله أهل الجنة؟ لماذا يتشبه الطفل بأبيه أو بأمه؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد أخبرني جبريل بذلك الآن». قال ابن سلام: هو (يعني جبريل) عدو اليهود من الملائكة، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أما أول أشراط الساعة فهي نار تحشر الناس من المشرق إلى المشرق». الغرب. وأما أول طعام يأكله أهل الجنة فزيادة كبد الحوت. وأما الطفل، فإذا سبق ماء الرجل ماء المرأة جذب الولد التشبه للرجل، وإذا سبق ماء المرأة ماء الرجل، جذب الولد التشبيه للمرأة». قال: أشهد أن لا إله إلا الله، وأنك رسول الله. وقال: يا رسول الله! اليهود يخترعون أكاذيب تثير الدهشة، فأرجو أن تسألوهم عني قبل أن يعلموا بتحولي إلى أنا سلام. "جاء اليهود فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أي رجل فيكم عبد الله بن سلام؟" قالوا: خيرنا وابن خيرنا وأفضلنا وأفضلنا". ابن الأعظم بيننا. "قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أرأيتم لو أن عبد الله بن سلام أسلم؟" قالوا: أعاذه الله من ذلك، فأعاد النبي صلى الله عليه وسلم سؤاله، فأجابوا مثل ذلك". فخرج إليهم عبد الله فقال: أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، فقالت اليهود: هو شرنا وابن أشرارنا شر فينا، فاحتقروه، فقال (يعني عبد الله بن سلام): هذا الذي كنت أخافه يا رسول الله.