63 | 46 | 151 | وعن أم العلاء: أن امرأة من الأنصار بايعت النبي صلى الله عليه وسلم أن الأنصار استرعوا في مساكن المهاجرين. وكان عثمان بن مظعون قد عزم على السكن معهم (أي آل أم العلاء)، فمرض عثمان فأرضعته حتى مات، وكسوناه بثيابه. ثم أتانا النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا أبا السائب رحمك الله، أشهد أن الله أكرمك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «وما يدريك أن الله أكرمه؟» قلت: لا أدري، بأبي أنت وأمي يا رسول الله، ولكن من يستحقه غيرك؟ قال: أما والله لقد أدركه الموت وأرجو له الخير، والله إني رسول الله وما أدري ما يفعل الله بي. ولن يؤكد التقوى لأحد من بعده. فأحزنني ذلك، فلما نمت رأيت في المنام نهراً جارياً لعثمان بن مظعون. فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. قال: «ذلك يرمز لعمله».