63 | 45 | 130 | وعن أبي بردة بن أبي موسى الأشعري قال: قال لي عبد الله بن عمر: هل تعلم ما قال أبي لأبيك يوما؟ قلت لا." قال: قال أبي لأبيك: يا أبا موسى، أيسرك أن نؤجر على إسلامنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهجرتنا معه، وجهادنا معه، وجميع أعمالنا الصالحة؟ الذي عملناه معه، وأن كل عمل عملناه بعد وفاته سيترك من خير أو شر؟ فقال أبوك (يعني أبو موسى): لا والله لقد جاهدنا بعد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وصلينا وعملنا الصالحات كثيرا، وأسلم على أيدينا أناس كثيرون، وإننا لننتظر الأجر. من الله على هذه الأعمال الصالحة. فقال أبي (يعني عمر): أما أنا والذي نفس عمر بيده، لوددت أن يبقى عملنا على عهد النبي صلى الله عليه وسلم، ما عملنا بعده من الأجر. يكفي النبي صلى الله عليه وسلم أن ينجينا من العذاب بأن الحسنات يعوضن السيئات. " فقلت (لابن عمر): "والله كان أبوك خيرا من أبي!"