63 | 27 | 75 | وعن ابن عباس: أول حادثة القسامة في الجاهلية كانت عندنا (يعني بني هاشم). رجل من بني هاشم كان يعمل عند رجل قريشي من فرع آخر. انطلق العامل (الهاشمي) مع القرشي يسوق جماله. فمر به رجل آخر من بني هاشم. وانقطع حبل كيس الأخير فقال للعامل: هل تساعدني بإعطائي حبلا لأربط مقبض حقيبتي لئلا تهرب الإبل مني؟ فأعطاه العامل حبلاً فربط الأخير به حقيبته. فلما نزلت القافلة كانت جميع أرجل الإبل مقيدة بأغلالها إلا جمل واحد. فسأل صاحب العمل العامل: لماذا لم يُقيد هذا الجمل من بين جميع الإبل؟ قال: ليس لها قيد. قال القرشي: أين قيدها؟ وضرب العامل بالعصا فقتله (قبل وفاته بقليل) مر به رجل من اليمن. فقال له العامل: هل تذهب إلى الحج؟ قال: لا أظنني سأحضره، ولكن ربما أحضره. فقال العامل (الهاشمي): هل تسمح لي أن تبلغني رسالة مرة واحدة في حياتك؟ فقال الآخر: نعم، فكتب العامل: إذا حضرت الحج فادع آل قريش، فإن أجابوك فادع آل بني هاشم، وإذا أجابوك فاسأل عن أبي طالب. وأخبره أن فلانًا قتلني من أجل القيد، فمات الأجير، فلما قدم صاحب العمل زاره أبو طالب، فقال: ما فعل صاحبنا؟ مرضت وأحسنت رعايته ودفنته فقال أبو طالب: الميت أحق منك هذا، وبعد مدة جاء الرسول الذي طلبه العامل أن يبلغه في الحج. فنادى: يا آل قريش، فقالوا: هذه قريش، ثم نادى: يا آل بني هاشم، فقال: هذا بني هاشم. "من أبو طالب؟"، قالوا: هذا أبو طالب، قال: "لقد طلب مني فلان أن أبلغكم أن فلانا قتله من أجل القيد". جملاً).» ثم ذهب أبو طالب إلى القاتل (القريشي) فقال له: اختر إحدى ثلاث: (١) إن شئت أعطنا مائة من الإبل لأنك قتلت صاحبنا، (٢) أو إن شئت فليحلف خمسون من رجالك أنك لم تقتل صاحبنا، فإن لم تقبل ذلك نقتلك بالقصاص.» فذهب القاتل إلى قومه فقالوا: نحن "فجاءت امرأة من بني هاشم كانت تحت أحدهم (يعني قريش) فولدت منه ولدا، إلى أبي طالب، فقالت: يا أبا طالب! إني أريد أن يستثنى ابني من الخمسين رجلا من هذه اليمين، ولا يحلف حيث تحلف، فاعذره أبو طالب، فجاء رجل منهم آخر فقال: "يا أبا طالب! تريد أن يحلف خمسون رجلاً بدلاً من مائة من الإبل، ومعنى ذلك أن على كل رجل أن يؤدي جملين (في حالة عدم يمين). فإن هناك جملين أحب أن تقبلهما مني وتعذرني أن أحلف حيث تحلف الأيمان. فقبلهم منه أبو طالب. ثم جاء 48 رجلاً وأدوا القسم. قال ابن عباس: والذي نفسي بيده، ما بقي من هؤلاء الثمانية والأربعين أحدا حتى تنتهي تلك السنة.