63 | 3 | 7 | وعن أبي سعد قال: لما قدم المهاجرون المدينة. وآخى رسول الله صلى الله عليه وسلم بين عبد الرحمن وسعد بن الربيع. فقال سعد لعبد الرحمن: أنا أغنى الأنصار، فأريد أن أقسم مالي، ولي امرأتان، فانظر أيهما أعجبك وأخبرني، حتى فإني أطلقها، فإذا قضت عدة طلاقها فتزوجها». فقال عبد الرحمن: بارك الله لك في أهلك ومالك، وأين سوقك؟ فدلوه على سوق قينقاع. (ذهب إلى هناك) وعاد بربح على شكل زبادي وزبدة. فما زال يمشي حتى جاء ذات يوم وعليه أثر الصفرة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما هذا؟ فأجاب: تزوجت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "كم أعطيتها من المهر؟" قال: أعطيتها نواة من ذهب، أو وزن نواة من ذهب. (الراوي إبراهيم في شك أيهما الصواب).