63 | 11 | 25 | وعن أنس بن مالك قال: مر أبو بكر والعباس على بعض مجالس الأنصار وهم يبكون. سأل (أي أبو بكر أو العباس): "لماذا تبكين؟" قالوا: نبكي لأننا ذكرنا مجلس النبي صلى الله عليه وسلم معنا. فذهب أبو بكر إلى النبي صلى الله عليه وسلم فأخبره بذلك. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم معقوداً رأسه بطرف الرداء. وصعد المنبر فلم يصعده بعد ذلك اليوم. فسبحان الله وأثنى عليه، ثم قال: أسألك بالأنصار فإنهم أصحابي المقربون الذين أفضت إليهم أسراري، وقد أدوا ما عليهم وما عليهم من الحقوق، وبقي ما لهم. فتقبل من محسنهم حسنة، و اغفر لمسيءهم ".