63 | 26 | 69 | وروى قيس بن أبي حازم: أن أبو بكر دخل على امرأة من أحمس يقال لها زينب بنت المهاجر، فوجدها تمتنع عن الكلام. فسأل: لماذا لا تتكلم؟ فقال الناس: إنها أرادت الحج ولم تتكلم. فقال لها: تكلمي فإنه لا يحل أن تتكلمي فإنه عمل في الجاهلية، فتكلمت فقالت: من أنت؟ قال: رجل من المهاجرين. قالت: من أي المهاجرين؟ قال: من قريش، قالت: من أي شعبة قريش أنت؟ أنا أبو بكر، قالت: إلى متى نتمتع بهذا الأمر الصالح الذي جاء الله به بعد الجاهلية؟ قال: إنك ستستمتعين به ما دام أئمتك قائمين عليه. أحكاماً وأحكاماً، قالت: وما الأئمة؟ قال: «أليس كان في قومكم رؤساء وملأ، يأمرون الناس فيطيعونهم؟» قالت: نعم، قال: "فهؤلاء (أي الأئمة) هم الذين عنيت".