63 | 29 | 82 | حدثنا سعيد بن جبير قال: قال عبد الرحمن بن أبزى: سل ابن عباس عن هاتين الآيتين: ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق. (25.168) ومن يقتل مؤمنا متعمدا فجزاؤه جهنم (4.93) فسألت ابن عباس فقال: لما نزلت الآية التي في سورة الفرقان قال المشركون بمكة: ولكنا قتلنا نفسا حرم الله واستحضرنا غيرها. مع الله، وزنينا كذلك. فأنزل الله: - ﴿ إِلاَّ الَّذِينَ تَابُوا وَآمَنُوا وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ ﴾ (25.70) فتعلقت هذه الآية بأولئك القوم إن الرجل بعد أن يفهم الإسلام وشرائعه وواجباته يقتل نفسا فجزاؤه الخلود في النار أبدا». فذكرت ذلك لمجاهد فقال: إلا من ندم.