63 | 26 | 59 | وعن عائشة قالت: أسلمت جارية سوداء لبعض العرب، وكان لها كوخ في المسجد. وكانت تزورنا وتحدث معنا، وعندما تنتهي من حديثها تقول: "كان يوم الوشاح من عجائب ربنا: حقا! لقد نجني من أرض الكفر". فلما قالت الآية أعلاه مراراً، سألتها (أي عائشة): ما كان يوم الوشاح؟ قالت: خرجت ابنة بعض أسيادي وعليها خمار من جلد، فسقط عنها الخمار، فنزلت الحدأة فالتقطتها، فظنتها قطعة لحم. (أي سادتي) اتهموني بسرقتها وعذبوني لدرجة أنهم بحثوا عنها في أعضائي الخاصة، وبينما كانوا جميعًا حولي، وكنت في محنتي الشديدة، فجأة جاءت الطائرة الورقية فوقنا وطرحوا الوشاح فأخذوه فقلت لهم: هذا ما اتهمتموني به وأنا بريء.