63 | 45 | 148 | حدثنا ابن أخ سراقة بن جعشام، قال: أخبرني أبي، أنه سمع سراقة بن جعشام، يقول: جاءتنا رسل من مشركي قريش، يقولون: إنهم عينوا في الأشخاص لماذا يقتلون رسول الله صلى الله عليه وسلم أو يعتقلونه؟ وأبو بكر مثل ديةهما فبينما أنا جالس في مجلس من مجالس بني مدلج إذ أتانا رجل منهم فقام ونحن جلوس فقال: يا رسول الله سراقة! ولا شك أني قد رأيت للتو أناسًا بعيدين على شاطئ البحر، وأظنهم محمدًا وأصحابه.» قال سراقة: وأدركت أيضًا أنهم لا بد أنهم هم. فقلت: لا، ليسوا هم، ولكن رأيت فلانًا، وفلانًا الذي رأيناه يخرج. فمكثت في المجلس فترة ثم قمت وخرجت إلى منزلي. وأمر جاريتي أن تأخذ حصاني الذي كان خلف الكثيب، وتجهزه لي. ثم أخذت رمحي وخرجت من الباب الخلفي لبيتي وأنا أسحب طرف الرمح السفلي على الأرض وأبقيه منخفضا. ثم وصلت إلى حصاني فاركبته وجعلته يعدو. فلما دنت منهم (يعني محمد وأبي بكر) تعثر فرسي فوقعت عنه، ثم قمت فأخذت جعبتي، فأخرجت سهام الكهنة، فاقترعت هل أضرهم؟ النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر أم لا، فخرجت القرعة التي كرهت. ولكنني ركبت حصاني من جديد، وتركته يعدو، دون أن أهتم بالسهام المتنبئة. فلما سمعت قراءة رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يلتفت وأبو بكر يكثر القراءة إذ خبطت قوائم فرسي في الأرض حتى الركبتين فوقعت منه . ثم انتهرته فقام ولا يكاد يرفع قائميه من الأرض، فلما استقام مرة أخرى، صعدت قوائمه في السماء كالدخان. ثم قمت مرة أخرى بسحب القرعة بالسهام، فخرجت القرعة التي كرهتها. لذلك دعوتهم ليشعروا بالأمان. توقفوا، ثم ركبت حصاني وذهبت إليهم. فلما رأيت كيف منعت عن إيذائهم، خطر في بالي أن قضية رسول الله صلى الله عليه وسلم (أي الإسلام) سوف تظهر. فقلت له: قد وضع شعبك مثل دية رأسك. ثم أخبرتهم بكل ما خططه لهم أهل مكة. ثم عرضت عليهم طعاماً ومتاعاً من سفر، فأبوا أن يأخذوا شيئاً، ولم يسألوا شيئاً، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تخبروا عنا». ثم طلبت منه أن يكتب لي بيان الأمن والسلام. فأمر عمرو بن فهيرة فكتب لي في رق، ثم مضى رسول الله صلى الله عليه وسلم في طريقه. وعن عروة بن الزبير قال: لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم الزبير في قافلة من تجار المسلمين العائدين من الشام. وألبس الزبير رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر ثيابًا بيضًا. ولما سمع مسلمو المدينة خبر خروج رسول الله صلى الله عليه وسلم من مكة، بدأوا يذهبون إلى الحرة كل صباح. وكانوا ينتظرونه حتى تجبرهم حرارة الظهيرة على العودة. وذات يوم، بعد طول انتظار، رجعوا إلى منازلهم، فلما دخلوا منازلهم، صعد يهودي على سطح حصون قومه ليطلب شيئًا، فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأصحابه يرتدون ثياباً بيضاء، ويخرجون من سراب الصحراء. ولم يتمالك اليهودي من الصراخ بأعلى صوته: "يا أيها العرب، هذا رجلكم العظيم الذي كنتم تنتظرونه!". فاندفع المسلمون أجمعون إلى أحضانهم واستقبلوا رسول الله صلى الله عليه وسلم في قمة الحرة. فتوجه النبي صلى الله عليه وسلم معهم ذات اليمين، فنزل في مساكن بني عمرو بن عوف، وذلك يوم الاثنين من شهر ربيع الأول. فقام أبو بكر يستقبل الناس، وجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم وسكت. فبدأ بعض الأنصار الذين جاءوا ولم يروا رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل ذلك، فسلموا على أبي بكر، فلما طلعت الشمس على رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتقدم أبو بكر فأظله بإزاره فقط، ثم أتى الناس تعرف على رسول الله (صلى الله عليه وسلم). وأقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في بني عمرو بن عوف عشر ليال وبنى المسجد الذي أسس على التقوى. فصلى فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم ركب ناقته ومضى بالناس حتى ركعت ناقته في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة. وكان بعض المسلمين يصلون في تلك الأيام، وكان ذلك المكان ساحة لتجفيف تمر سهيل وسهل، وهما غلامان يتيمان في ولاية أسد بن زرارة. فلما ركعت ناقته قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا المكان إن شاء الله مقرنا». فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم الغلامين فأمرهما بثمن تلك الساحة حتى يتخذها مسجدا. فقال الغلامان: لا ولكن نهديه يا رسول الله. فبنى رسول الله صلى الله عليه وسلم هناك مسجدا. فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يحمل لبنيانه لبنة وهو يقول: «هذا الحمل خير من حمل خيبر، وهو أتقوى عند الله وأزكى وأفضل أجرًا». وكان يقول أيضاً: "اللهم إن الجزاء الحقيقي هو الجزاء في الآخرة، فارحم الأنصار والمهاجرة". "فقال النبي صلى الله عليه وسلم قصيدة لشاعر مسلم لا أعرف اسمه." (قال ابن شباب: "وما كان في الأحاديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنشد بيتا كاملا غير هذه الآية"). .")