63 | 37 | 98 | وعن عبيد الله بن عدي بن الخيار: أن المسور بن مخرمة، وعبد الرحمن بن الأسود بن أبي يغوث، قالا له: ما يمنعك أن تكلم عمك عثمان في أخيه آل عمران؟ - الوليد بن عقبة؟ قال عبيد الله: فبقيت أنتظر عثمان، فلما خرج إلى الصلاة قلت له: عندي حاجة أقول لك نصيحة. فقال عثمان: يا رجل أعوذ بالله منك، فانصرفت، فلما قضيت صلاتي جلست مع المسور وابن أبي يعقوب فحدثتهما بما قلت لعثمان. وما قاله لي قالوا: لقد قمت بواجبك. فبينما أنا جالس معهم إذ أتاني رسول عثمان فقالوا: فتنك الله. فانطلقت حتى وصلت إلى عثمان فقال: ما نصيحتك التي ذكرتها منذ قليل؟ ' قرأت التشهد وقلت: لقد أرسل الله محمدًا وأنزل عليه الكتاب المقدس (أي القرآن). لقد كنت (يا عثمان!) ممن استجابوا لدعوة الله ورسوله وآمنوا به. وشاركت في الهجرتين الأوليين، واستمتعت بصحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتعلمت حديثه ونصائحه. والآن يكثر كلام الناس عن الوليد بن عقبة، فواجب عليك أن تقيم عليه الحد الشرعي. فقال لي عثمان: يا ابن أخي! هل قابلت رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: لا، ولكن قد بلغني علمه كما بلغ البكر في خلدها، فتشهد عثمان وقال: لا شك أن الله قد بعث محمدا بالحق وأنزل عليه كتابه العزيز. القرآن) وكنت ممن استجاب لدعوة الله ورسوله، وآمنت برسالة محمد، وقد قمت بالهجرتين الأوليين كما قلت، واستمتعت بصحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأعطى عهد الولاء له. والله ما عصيته قط، ولا غشته قط، حتى توفاه الله، ثم استخلف الله أبا بكر، فوالله ما أعصيته قط، ولا غشته، ثم استخلف عمر، فاستخلف عمر. والله لم أعصيه قط، ولم أغشه. ثم أصبحت خليفة. أليس لي بعد ذلك نفس الحقوق التي كانت لهم علي؟ أجبته بالإيجاب. فقال عثمان: وما هذه الأحاديث التي تصلني منك؟ وأما ما ذكرته من الوليد بن عقبة؛ إن شاء الله سأعطيه ساقه. العقوبة العادلة. ثم أمر عثمان بجلد الوليد سوطًا شديدًا. فأمر علياً أن يجلده، فجلده أيضاً».