63 | 19 | 39 | روى قيس بن عباد: بينما أنا جالس في مسجد المدينة، إذ دخل رجل (عبد الله بن سلام) على وجهه علامات الوقار. فقال الناس: هو من أهل الجنة. فصلى ركعتين خفيفتين ثم انصرف. فتبعته، فقلت: فلما دخلت المسجد، قال الناس: هذا من أهل الجنة. قال: «والله لا ينبغي لأحد أن يقول ما لا يعلم، ولأخبرنك بالسبب». حديقة." ثم وصف امتدادها وخضرتها. قال: وفي وسطه عمود النيرون، أسفله مثبت في الأرض، وأعلىه في السماء، وفي أعلاه عقدة. قيل لي أن أتسلقه. فقلت: "لا أستطيع". "فجاءني خادم فرفع ثيابي من ورائي، فصعدت حتى بلغت قمته، ثم أخذت بالعروة، فقيل لي أمسكها بقوة، ثم استيقظت" وكان أثر العروة في يدي، فحدثت ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم، فقال: «البستان الإسلام، والعروة أصدق العروة، فلا تزال على الإسلام حتى». تموت." زاد الراوي: والرجل هو عبد الله بن سلام.