63 | 45 | 125 | روى عائشة: (زوجة النبي) لم أذكر والدي قط كانا يؤمنان بأي دين غير الدين القيم (أي الإسلام)، و(لا أذكر) يمر علينا يوم واحد إلا زارنا رسول الله (صلى الله عليه وسلم). صلي الله عليه وسلم) في الصباح والمساء. ولما ابتلي المسلمون، خرج أبو بكر مهاجرا إلى أرض الحبشة، فلما وصل إلى برك الغماد التقى ابن الدغينة سيد قبيلة قارة. فقال: يا أبا بكر إلى أين تذهب؟ فقال أبو بكر: أخرجني قومي فأريد أن أهيم في الأرض وأعبد ربي. فقال ابن الدغنة: يا أبا بكر، مثلك لا ينبغي لرجل مثلك أن يخرج من وطنه، ولا يُخرج، فإنك تساعد المحتاجين، وتكسب معيشتهم، وتصل أهلك وأقاربك. وساعد الضعفاء والفقراء، وأكرم الضيوف، وساعد المنكوبين، فإني جارك، فارجع فاعبد ربك في بلدك». فرجع أبو بكر ومعه ابن الدغنة. وفي المساء زار ابن الدغنة أشراف قريش فقال لهم. «إن مثل أبي بكر لا ينبغي له أن يخرج من وطنه، ولا يُخرج، أتخرجون (أي قريش) رجلا يساعد المسكين، ويكسب رزقه، ويحسن صلة الرحم، ويساعد الضعيف؟» والفقراء، ويكرم الضيوف، ويساعد المنكوبين؟ فلم يستطع أهل قريش أن يرفضوا حماية ابن الدغنة، فقالوا لابن الدغنة: ليعبد أبو بكر ربه في بيته، يصلي هناك ويقرأ ما شاء، ولا يؤذينا. به ولا ينبغي أن يظهره علناً، فإنا نخشى أن يصيب نسائنا وأطفالنا». وأخبر ابن الدغنة أبا بكر بذلك كله. وبقي أبو بكر على تلك الحال يعبد ربه في بيته. وكان لا يصلي علناً، ولا يقرأ القرآن خارج بيته، ثم خطر على بال أبي بكر أن يبني مسجداً أمام بيته، ويكون هناك يصلي ويقرأ القرآن. وبدأ نساء الوثنيين وأطفالهم يتجمعون حوله بأعداد كبيرة. وكانوا يتعجبون منه وينظرون إليه. وكان أبو بكر رجلاً كثير البكاء، ولا يملك أن يبكي عند قراءة القرآن. وأفزع ذلك الموقف أشراف مشركي قريش، فأرسلوا إلى ابن الدغنة. فلما جاءهم قالوا: قد أجرنا أبا بكر على أن يعبد ربه في بيته، فخالف الشرط وبنى أمام بيته مسجدا يصلي فيه ويصلي فيه. يقرأ القرآن علناً، ونحن الآن نخشى أن يؤثر على نسائنا وأطفالنا سلباً، فامنعوه من ذلك، إن كان يحب أن يقتصر على عبادة ربه فليفعل، ولكن إذا أصر فاطلب منه أن يحلك مما عليك من حمايته، فإنا نكره أن ننقض عهدك، ونمنع أبا بكر من أن يعلن فعله علنا». فذهب ابن الدغينة إلى أبي بكر فقال: (يا أبا بكر، إنك تعلم ما عقدته عنك، فإما أن تلتزم به، وإما أن تعفيني من حمايتي). فإني لا أريد أن تبلغ العرب أن قومي قد فسخوا عقدي مع رجل آخر. فقال أبو بكر: قد أحلكم من عقدكم لي، ورضيت بجوار الله. والنبي صلى الله عليه وسلم كان بمكة، فقال للمسلمين: «إني في المنام أرى "ظهرت مهجرتك، أرض نخل، بين جبلين، الحجرين". فهاجر بعض الناس إلى المدينة المنورة، ورجع أغلب من سبق أن هاجر إلى أرض الحبشة إلى المدينة المنورة. واستعد أبو بكر أيضًا للخروج إلى المدينة، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «انتظر قليلًا، فإني أرجو أن يسمح لي بالهجرة أيضًا». فقال أبو بكر: أتريد هذا حقا؟ فداك أبي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "نعم". فلم يهاجر أبو بكر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ليصحبه. "فأطعم ناقتين كانت له من ورق شجرة السمر سقطتا لضرب بالعصا أربعة أشهر. وبينما نحن جلوس في بيت أبي بكر ظهرا، إذ قال رجل لأبي بكر: هذا لقد جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم محجبا في زمن لم يكن يأتينا فيه قبله ". فقال أبو بكر: بأبي أبوي، والله ما جاء في هذه الساعة إلا لحاجة شديدة. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم، فاستأذن، فأذن له. فلما دخل قال لأبي بكر. "قل لكل من كان معك أن يرحل." فقال أبو بكر: ليس إلا أهلك، بأبي أنت يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن لي في الهجرة». فقال أبو بكر: ألا أرافقك؟ بأبي أنت يا رسول الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "نعم". فقال أبو بكر: يا رسول الله، بأبي أنت، خذ إحدى ناقتي هاتين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "بالدفع". لذلك قمنا بإعداد الأمتعة بسرعة ووضعنا لهم بعض طعام الرحلة في حقيبة جلدية. فقطعت أسماء بنت أبي بكر قطعة من حزامها فربطت به على فم الكيس، ولذلك سميت ذات النطاقين. ثم رسول الله صلى الله عليه وسلم ) ووصل أبو بكر إلى غار في جبل ثور فأقام فيه ثلاث ليال. وكان عبد الله بن أبي بكر، وكان شابا ذكيا حكيما، يبيت كل ليل. وكان يتركهم قبل طلوع الفجر حتى يصبح مع قريش كأنه بات بمكة. وكان يتذكر أي مؤامرة تحاك ضدهم، وعندما حل الظلام كان (يذهب) ويخبرهم بذلك. وكان عامر بن فهيرة مولى أبي بكر يأتيهم بالغنم الحلوب بعد الليل بقليل ليريحها هناك. فكانوا دائمًا يتناولون اللبن الطازج في الليل، وحليب غنمهم، واللبن الذي يدفئونه بالحجارة الساخنة. ثم يدعو عامر بن فهيرة القطيع وهو لا يزال مظلمًا (قبل الفجر). لقد فعل الشيء نفسه في كل من تلك الليالي الثلاث. وقد استأجر رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر رجلا من بني الديل من آل بني عبد بن عدي مرشدا خبيرا، وكان حليفا لآل العاص بن وائل العاص. وكان سهمي على دين كفار قريش. فوثق به النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر فأعطاه ناقتيهما وأخذا على عهده أن يأتي بعيرتيهما إلى غار جبل ثور في الصباح بعد ثلاث ليال. و (فلما انطلقوا) ذهب معهم عامر بن فهيرة والدليل، وسار بهم الدليل إلى شاطئ البحر.