63 | 10 | 24 | عن أبي هريرة: أن رجلاً جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فبعث النبي صلى الله عليه وسلم رسولا إلى نسائه فقالن: ليس عندهن إلا الماء. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من يقبل هذا أو يضيفه؟» فقال رجل من الأنصار: أنا. فذهب به إلى امرأته فقال لها: أكرمي ضيف رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالت: ليس عندنا إلا طعام ولدي. قال: «جهزي طعامك، وأشعلي سراجك، ودعي أولادك ينامون إذا دعوا العشاء». فأعدت طعامها، وأشعلت سراجها، ونمت أولادها، ثم قامت تصلح سراجها، فأطفأته. ثم تظاهر كلاهما بالأكل، لكنهما ذهبا إلى النوم جائعين. فلما أصبح الأنصاري أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: "الليلة ضحك الله من عملك أو عجب منه". فأنزل الله: (فآثرهم على أنفسهم ولو كان لهم حاجة ومن يوق الشح فأولئك هم المفلحون). (59.9)