63 | 45 | 138 | وعن أنس بن مالك قال: قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة وأبو بكر راكبان خلفه على بعير واحد. وكان أبو بكر شيخا معروفا عند الناس، ورسول الله صلى الله عليه وسلم شابا لا يعرفه. فكان الرجل إذا لقي أبا بكر قال: يا أبا بكر من هذا الرجل الذي أمامك؟ فيقول أبو بكر: هذا الرجل يدلني على الطريق، فيظن أن أبا بكر يعني الطريق، في حين أن أبو بكر يعني طريق الفضيلة والخير. فنظر أبو بكر خلفه فرأى راكب فرس يتبعهم. فقال: يا رسول الله، هذا راكب يتبعنا. فنظر النبي صلى الله عليه وسلم خلفه فقال: «اللهم أسقطه». فأسقطه الحصان وصهل. ثم قال الفارس سراقة: يا رسول الله، مرني بما شئت. فقال النبي: "قم في مكانك ولا تدع أحدا يصل إلينا". فكان سراقة في أول النهار عدوا لرسول الله صلى الله عليه وسلم، وفي آخره حاميا. ثم نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم من جانب الحرة وأرسل إلى الأنصار، فأتوا رسول الله وأبي بكر، فسلموا عليهما، وقالا: اركبوا آمنين وأبو بكر. "فركب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر والأنصار أسلحتهم أحاطت بهم." وشاع خبر قدوم رسول الله صلى الله عليه وسلم في المدينة المنورة. فخرج الناس وهم يتطلعون ويقولون: جاء نبي الله، جاء نبي الله! فمضى النبي صلى الله عليه وسلم حتى وصل عند دار أبي أيوب، والنبي صلى الله عليه وسلم يحدث أهل أبي أيوب. أيوب، فسمع عبد الله بن سلام خبر قدومه وهو يقطف التمر لأهله من بستان أهله، فأسرع إلى النبي صلى الله عليه وسلم يحمل التمر الذي جمع لأهله من البستان وهو يسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم انصرف فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أي بيوت أهلنا أقرب؟ قال أبو أيوب: لي يا نبي الله! هذا بيتي وهذا بابي، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "اذهبوا فأعدوا لنا مكانا لاستراحة الظهر"، قال أبو أيوب: "قوما على بركة الله". دخل البيت، فجاء عبد الله بن سلام، فقال: أشهد أنك رسول الله، وأنك جئت بالحق. إن اليهود يعلمون أني سيدهم وابن سيدهم وأعلمهم وابن أعلمهم. فأرسل إليهم (أي اليهود) واسألهم عني قبل أن يعلموا أني أسلمت، فإن علموا ذلك لقالوا فيّ غير الحق. فجاء فدخل، فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا معشر اليهود! ويلكم : اتقوا الله . والله الذي لا إله إلا هو، لقد علمتم يقيناً أني رسول الله، وقد جئتكم بالحق، فأسلموا، فقال اليهود: لا نعلم هذا. فقالوا للنبي صلى الله عليه وسلم فرددها ثلاثا، فقال: أي رجل فيكم عبد الله بن سلام؟ قالوا: سيدنا وابن سيدنا وأعلمنا. وابن أعلمنا، قال: أرأيتم إن أسلم؟ قالوا: معاذ الله! لا يستطيع أن يسلم، قال: أرأيتم إن أسلم؟ قالوا: معاذ الله! لا يستطيع أن يسلم، قال: أرأيتم إن أسلم؟ قالوا: معاذ الله! لا يستطيع أن يسلم، فقال: يا ابن سلام! اخرج إليهم، فخرج فقال: يا معشر اليهود! اتقوا الله الذي لا إله إلا هو. لقد علمت يقينًا أنه رسول الله، وأنه جاء بدين الحق! قالوا: تكذب. فأخرجهم رسول الله صلى الله عليه وسلم.