63 | 46 | 153 | قالت عائشة: لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة، حمى أبو بكر وبلال، فأتيتهما فقلت: يا أبت، كيف تجد؟ يا بلال، كيف تجد؟ وكان أبو بكر إذا اشتدت حمى قال: إن الرجل ليلقى الموت مرة في الغداة وهو في أهله، فالموت أقرب إليه من شراك نعله. وكان إذا خلت الحمى عن بلال قال بصوت عالٍ: «ليتني أعلم هل أبيت ليلة بالوادي وحولي الإذخر والجليل، وهل أشرب يومًا من ماء الجنة». وهل سأرى مرة أخرى تلال شامة والطفيل؟ ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. قال: «اللهم حببنا المدينة مثل ما كنا نحب مكة أو أكثر، اللهم عافها وبارك في صاعها ومدها، وأذهب حماتها إلى الجحفة».