63 | 43 | 116 | عن عبادة بن الصامت: الذي شهد بدرا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان في أصحابه ليلة العقبة يبايع: رسول الله صلى الله عليه وسلم محاط بمجموعة من أصحابه. فقال أصحابه: تعالوا بايعوني على أن لا تعبدوا غير الله شيئا، ولا تسرقوا، ولا تزنوا، ولا تقتلوا أولادكم، ولا تتكلموا ببهتان تفتريه، ولا تفعلوا فلا تعصوني إذا أمرتكم بشيء خير، فمن احترم منكم هذا العهد وأوفى به فله أجره على الله، ومن عمل منكم شيئا من هذه الذنوب، فعوقب في الدنيا، كان ذلك كفارة له. فإذا أصاب أحدكم شيئاً من هذه الذنوب، وستر الله عليه، كان أمره إلى الله، إن شاء عذبه، وإن شاء عذره». فبايعته على هذه الشروط.