63 | 44 | 121 | عن عائشة: خطبني النبي صلى الله عليه وسلم وأنا بنت ست سنوات. قدمنا ​​المدينة وأقمنا في دار بني الحارث بن الخزرج. ثم مرضت وسقط شعري. وبعد ذلك نما شعري (مرة أخرى) وجاءت إلي والدتي أم رومان بينما كنت ألعب بالأرجوحة مع بعض صديقاتي. اتصلت بي، وذهبت إليها، دون أن أعرف ما الذي تريد أن تفعله بي. أمسكت بيدي وأوقفتني على باب المنزل. كنت لاهثًا حينها، وعندما أصبح تنفسي جيدًا، أخذت بعض الماء وفركت به وجهي ورأسي. ثم أدخلتني إلى البيت، فإذا في البيت نساء من الأنصار يقولن: أتمنى وبارك الله فيك وتوفيقاً. ثم عهدت بي إليهم فأعدوني. فجاءني رسول الله صلى الله عليه وسلم ضحى، فسلمتني إليه أمي، وأنا يومئذ بنت تسع سنين.