63 | 50 | 163 | عن أنس: لما قدم عبد الرحمن بن عوف المدينة، وآخى النبي صلى الله عليه وسلم بينه وبين سعد بن الربيع الأنصاري، عرض عليه سعود أن يأخذ عبد الرحمن نصف ماله. الممتلكات والأسرة. فقال عبد الرحمن: بارك الله لك في أهلك ومالك، دلني على السوق. فربح عبد الرحمن (أثناء تجارته في السوق) بعض الزبادي والزبد. وبعد أيام رآه النبي صلى الله عليه وسلم وعليه ثياب ملوثة بالطيب الأصفر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما هذا يا عبد الرحمن؟ فقال: يا رسول الله، إني تزوجت امرأة من الأنصار. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "وما أعطيتها من مهرها؟" قال (يعني عبد الرحمن): قطعة من الذهب في وزن نواة. فقال النبي: «أقيموا ولو شاة».