63 | 49 | 162 | وعن سعد بن مالك قال: عادني النبي صلى الله عليه وسلم عام حجة الوداع وأنا مرضت، وشرفت أن أموت من ذلك المرض. فقلت: يا رسول الله، إني قد مرضت كما ترى، وأنا رجل غني، وليس لي وارث إلا ابنتي الوحيدة، فهل أتصدق بثلثي مالي؟ هو قال لا." قلت: فهل يتصدق بنصفه؟ فقال: يا سعد، أعط الثلث والثلث كثير، إن أن تدع أولادك أغنياء خير من أن تدعهم عالة يتكففون الناس، والله تعالى أعلم. أجرك على ما أنفقت من مال تبتغي به وجه الله، ولو لقمة من طعام تجعله في أفواه نسائك». قلت: يا رسول الله، هل أتخلف بعد أصحابي؟ قال: «إن تخلفت ترقى وترفع بكل عمل تعمله ابتغاء وجه الله، وأرجو أن تطول في عمرك حتى ينفع بك أقوام ويضر آخرون». اللهمّ أتم هجرة أصحابي ولا تردهم على أعقابهم، ولكن الشقي سعد بن خولة. وقد رثى له رسول الله صلى الله عليه وسلم بمكة.