63 | 45 | 136 | وروى البراء: أن أبو بكر اشترى من عازب رحلاً فحملته له. سأل عازب (أي أبي) أبا بكر عن سفر هجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال أبو بكر: قد جعلنا أعداؤنا مراقبين لنا، فخرجنا ليلاً وسرنا الليل والغدا حتى ظهر، فرأينا صخرة فاتجهنا إليها، وإذا تحتها ظل. ففرشت رداء كان عندي لرسول الله صلى الله عليه وسلم ثم اضطجع عليه النبي صلى الله عليه وسلم فخرجت أحرسه فإذا براعي غنم يأتي في غنمه يطلب مثل ذلك الظل من الصخرة كما فعلنا، فقلت له: يا غلام لمن أنت؟ قال: أنا لفلان. فقلت له: هل في غنمك من لبن؟ فأجاب بالإيجاب فسألته: هل تحلب؟ قال: نعم، ثم قبض على واحدة من غنمه، فقلت له: انفض الغبار عن ضرعها. ثم حلب قليلا من اللبن، وكان معي قربة موثقة بخرقة، فأعدتها لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فصبيت على اللبن حتى قاعه فبردت، فأتيت النبي باللبن فقلت: اشرب يا رسول الله. فشرب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى رضيت، ثم انطلقنا والسعاة يتبعوننا.