63 | 46 | 157 | عن أنس بن مالك قال: لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة نزل بأعلى المدينة في قوم يقال لهم بني عمرو بن عوف، فأقام معهم أربع عشرة ليلة. ثم أرسل إلى ملأ بني النجار، فأتوا وسيوفهم. كأني أنظر الآن إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم على ناقته وأبو بكر يركب خلفه وملأ بني النجار حوله حتى نزل بفناء دار أبي أيوب. . كان النبي صلى الله عليه وسلم يصلي حيث أدركت الصلاة، وكان يصلي حتى في حظائر الغنم. ثم أمر ببناء المسجد. فأرسل إلى ملأ بني النجار، فلما قدموا قال: يا بني النجار، اقترحوا علي ثمن بستانكم هذا. قالوا: لا والله لا نطلب ثمنه إلا على الله. وكان في تلك الحديقة الأشياء التي سأخبرك بها: قبور المشركين، وأرض غير مستوية ذات حفر وحفر ونحو ذلك، والنخل. أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بنبش قبور المشركين، وتسوية الأرض، وقطع النخل. وقد تم ترتيب جذوع الأشجار بحيث تشكل الجدار المواجه للقبلة. وأقيمت على جوانب بابها أعمدة حجرية. وكان أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يحملون الحجارة ويتغنون، ورسول الله صلى الله عليه وسلم. . وكان معهم وهم يقولون: "اللهم لا خير إلا خير الآخرة، فانصر الأنصار والمهاجرة".