63 | 40 | 111 | وعن المسيب قال: لما حضر أبو طالب الموت أتاه النبي صلى الله عليه وسلم وأبو جهل جالس إلى جانبه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا عم قل: لا أحد له حق». لا عبد إلا الله، وهي عبارة أدافع بها عن قضيتك أمام الله». فقال أبو جهل وعبد الله بن أمية: يا أبا طالب، أتترك ملة عبد المطلب؟ فما زالوا يقولون له ذلك حتى كان آخر كلامه لهم (قبل أن يموت): أنا على دين عبد المطلب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا أزال أستغفر لك إلا أنهى عن ذلك، فنزلت الآية التالية: ما كان للنبي صلى الله عليه وسلم ولا للمؤمنين أن يستغفروا الله. "الاستغفار للمشركين ولو كانوا أقربائهم من بعد ما تبين لهم أنهم أصحاب النار". (9.113) ونزلت الآية الأخرى أيضًا:-- "(يا أيها النبي) إنك لا تهدي من أحببت ولكن الله يهدي من يشاء ......" (28.56)