63 | 29 | 79 | عن عبد الله: بينما النبي صلى الله عليه وسلم ساجدًا وقد أحاط به نفر من قريش، إذ جاء عقبة بن أبي معيط بأمعاء بعير فوضعها على ظهر النبي. فلم يرفع النبي صلى الله عليه وسلم رأسه، حتى جاءت فاطمة فرفعته عن ظهره، ولعنت الفاعل. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم أهلك رؤساء قريش: أبا جهل بن هشام، أو عتبة بن ربيعة، أو شعبة بن ربيعة، أو أمية بن خلف، أو أبي بن خلف». (الراوي الفرعي شعبة غير متأكد من الاسم الأخير.) رأيت هؤلاء الأشخاص قتلوا يوم معركة بدر وألقوا في البئر باستثناء أمية أو أبي الذي مثلت أعضاؤهما ولكن لم يُلق في البئر.