64 | 83 | 458 | وعن عائشة قالت: توفى النبي صلى الله عليه وسلم في بيتي ويوم دوري متكئا على صدري. كانت إحدانا (أي زوجات النبي) تدعو الله أن يحفظه من كل سوء عندما مرضت. فبدأت أسأل الله أن يحفظه من كل سوء (بصلاة). فرفع رأسه إلى السماء فقال: مع الرفيق الأعلى، مع الرفيق الأعلى. مر عبد الرحمن بن أبي بكر ومعه جريد نخلة فنظر إليه النبي صلى الله عليه وسلم فظننت أن النبي صلى الله عليه وسلم في حاجة إليه. فأخذتها (من عبد الرحمن) فمضغت رأسها وهززتها وأعطيتها النبي صلى الله عليه وسلم، فتسنم بها أحسن أسنانه، ثم دفعها إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فسقطت يده فجأة أو سقطت من يده (أي مات). فخلط الله ريقي بريقه في آخر يوم له في الأرض وأول يوم له في الآخرة.