64 | 14 | 82 | حدثنا مالك بن أوس الحدثان النصري، قال: إن عمر بن الخطاب دعاه، فبينما هو جالس عنده، إذ جاء بوابه يرفا، فقال: هل تعترف لعثمان، وعبد الرحمن بن؟ عوف والزبير وسعد (بن أبي وقاص) من ينتظر إذنك؟ فقال عمر: نعم، ليدخلوا. وبعد فترة جاءت يرفا مرة أخرى وقالت: هل تسمح لعلي والعباس اللذين يستأذنانك؟ فقال عمر: نعم. فلما دخلا قال العباس: يا أمير المؤمنين احكم بيني وبين هذا، فكلاهما اختلفا في مال بني النضير الذي أعطاه الله لرسوله. الرسول مثل الفيء (أي الغنيمة المكتسبة دون قتال) ، بدأ علي والعباس يوبخ بعضهما البعض. فقال القوم (أي عثمان وأصحابه): يا أمير المؤمنين، اقض فيهم وابراء كل واحد من الآخر. فقال عمر: مهلا أنشدكم بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض! هل تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (إنا لا نورث أموالنا، وما تركنا من خير فهو صدقة قال ذلك في نفسه؟ قالوا (أي عثمان ورفاقه): قد قال ذلك. ثم أقبل عمر على علي وعباس، فقال: أنشدكما بالله، هل تعلمان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: هذا؟" اجابوا بالايجاب. قال: الآن أكلمك في هذا الأمر، إن الله سبحانه فضل رسوله بشيء من هذا الفيء لم يعطه أحدا غيره. "فأعطى رسوله منهم غنما لم تغزوا عليها بفرس ولا ركاب ولكن الله يسلط رسله على من يشاء والله على كل شيء قدير". (59.6) فخصت هذه الملكية لرسول الله صلى الله عليه وسلم. أما والله ما أخذها النبي صلى الله عليه وسلم كلها لنفسه فقط، ولا حرمكم منها، ولكن أعطاها لكم جميعاً، فقسمها بينكم حتى لم يبق منها إلا هذا. ومن ذلك كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينفق نفقة أهله، وما بقي كان ينفقه حيث ينفق مال الله، فما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك. في حياته كلها، ثم مات، فقال أبو بكر: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فتولى (أي أبو بكر) هذا المال فتصرف فيه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل، وقد علمتم به كلكم». ثم التفت عمر نحوه. علي وعباس، فقالا: كلاكما تذكران أن أبا بكر تصرف فيه على الوجه الذي ذكرتما، والله يعلم أنه كان في ذلك صادقا تقيا هاديا متبعا للحق. ثم قبض الله أبا بكر فقلت: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر. فاحتفظت بهذا المال عندي في السنتين الأوليين من ولايتي، وكنت أتصرف فيه كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر، والله يعلم أني كنت أتصرف فيه. صادقاً تقياً هادياً صاحباً للحق (في هذه المسألة) أتاني بعد ذلك (أي علي وعباس) ودعواكما واحدة يا عباس! فأخبرتكما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لا نورث أموالنا، ولكن ما تركنا فهو صدقة». أو على أن تعاهدا وتعاهدا بين يدي الله أن تصرفا كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر وكما فعلت منذ أول خلافتي وإلا فلا تتكلما. فقالا لي: سلمه إلينا على هذا. وعلى هذا دفعته إليك. هل تريدون مني الآن أن أعطي قراراً غير ذلك (القرار)؟ والذي بإذنه تقوم السماء والأرض لا أحكم بغير ذلك حتى تقوم الساعة. ولكن إن عجزت عن إدارتها (أي تلك الممتلكات) فردها إلي وأنا أدبرها عنك." قال الراوي الفرعي: فأخبرت عروة بن الزبير بهذا الحديث فقال "صدق مالك بن أوس" سمعت عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم تقول: بعث أزواج النبي صلى الله عليه وسلم عثمان إلى أبي بكر يطالبونه بثماني الفيء. التي أفاء الله بها رسوله، ولكني كنت أخالفهم وأقول لهم: ألا تتقون الله؟ ألا تعلمون أن النبي كان يقول: لا نورث أموالنا، ولكن ما تركناه فهو قال النبي صلى الله عليه وسلم في نفسه: «إن آل محمد يأخذون رزقهم من هذا المال، فتوقف أزواج النبي صلى الله عليه وسلم عن المطالبة به حين أخبرتهم بذلك». فكان هذا المال في يد علي فمنعه من العباس وغلبه، ثم كان في يد الحسن بن علي، ثم في يد الحسين بن علي، ثم في يد الحسن بن علي. على يدي علي بن الحسين والحسن بن حسن، وكان كل واحد منهما يديرها على حدة، ثم جاءت على يد زيد بن حسن، وكانت صدقة رسول الله صلى الله عليه وسلم.