64 | 70 | 401 | وعن ابن عباس: أن مسيلمة الكذاب قدم على عهد النبي صلى الله عليه وسلم، فجعل يقول: لئن أمرني محمد من بعده لأتبعنه. وقدم المدينة المنورة في جماعة كبيرة من قبيلته. فأتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه ثابت بن قيس بن شماس، وفي يده يومئذ رسول الله صلى الله عليه وسلم عود نخلة. فلما وقف (أي النبي صلى الله عليه وسلم) عند مسيلمة وهو بين أصحابه قال له: لئن سألتني هذه القطعة (العصا) لا أعطيكها، وأمر الله لا يمكنك تجنبه، (لكنك ستهلك)، وإذا أعرضت عن هذا الدين فسوف يهلكك الله، وأظن أنك نفس الشخص الذي ظهر لي في حلمي، وهذا ثابت بن قيس من يجيب عن أسئلتك». ثم انصرف عنه النبي صلى الله عليه وسلم. سألت عن قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: "" كأنك الذي رأيتني في المنام "" فأخبرني أبو هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ""إذا كنت نائما، ورأيت في يدي سوارين من ذهب فقلقني ذلك، ثم ألهمني الله في المنام أن أنفخ فيهما، فنفخت فيهما، فطار السواران وفسرتهما أنه سيكون بعدي كاذبان، يزعمان أنهما نبيان، أحدهما العنسي والآخر مسيلمة.