64 | 29 | 155 | وعن جابر بن عبد الله قال: لما حفر الخندق رأيت النبي صلى الله عليه وسلم في حالة جوع شديد. فرجعت إلى امرأتي فقلت: هل عندك شيء، فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في جوع شديد. فأخرجت لي كيسا فيه صاعا من شعير، وكان لدينا دابة أهلية (يعني: جدي) فذبحتها حينئذ، وطحنت زوجتي الشعير وانتهت عندما انتهيت من عملي (أي الذبح) الطفل). ثم قطعت اللحم قطعا ووضعته في قدر خزف ثم رجعت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت امرأتي: "لا تفضحوني أمام رسول الله ومن معه". فأتيته فقلت له سرا: يا رسول الله، إني ذبحت لنا شاة، وطحننا صاعا من شعير كان معنا، فتعال، أنت وشخص آخر معك." فرفع النبي صلى الله عليه وسلم صوته، فقال: «يا أهل الخندق، قد صنع جابر طعامًا، فانطلقوا». فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا تضع قدرك من خزف، ولا تخبز عجينك حتى آتي). فجئت وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم يتقدم بين الناس. فلما أتيت على امرأتي قالت: فعل الله بك كذا وكذا. قلت: قد أخبرت النبي صلى الله عليه وسلم بما قلت. ثم أخرجت له العجين فتفل فيه ودعا لله فيه، ثم أقبل على قدرنا فتفل فيه ودعا لله فيه. ثم قال (لامرأتي): ادعي خبازة لتخبز معك، ولا تزل أخرجي من قدرك المغارف، ولا تضعيه عن الموقدة. وأكلوا والله كلهم، فلما تركوا الطعام وانصرفوا ما زالت قدرتنا الفخارية تغلي كأن لم تنقص، وما زال عجيننا يخبز كأن لم يكن شيئا يؤخذ منه.