64 | 44 | 296 | "عن عمرة: سمعت عائشة تقول: لما بلغنا مقتل ابن حارثة وجعفر بن أبي طالب وعبد الله بن رواقة جلس رسول الله صلى الله عليه وسلم والحزن مبين في وجهه". قالت عائشة: فكنت أنظر من شق في الباب، فأتاه رجل فقال: يا رسول الله! ونساء جعفر يبكين. فأمره النبي صلى الله عليه وسلم أن ينهاهم عن ذلك. فذهب الرجل ورجع وهو يقول: نهيتهم فلم يسمعوا لي. فأمره النبي صلى الله عليه وسلم بالذهاب مرة أخرى. فرجع فأتى وهو يقول: والله لقد غلبوني (أي لم يستمعوا لي) قالت عائشة إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (اذهبي فاحثي في ​​أفواههم التراب). قال: قلت: جعل الله أنفك في التراب! والله ما فعلت ما أمرت به، ولا خففت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم كربة.