64 | 83 | 466 | وعن عائشة قالت: (لما اشتد وجع رسول الله صلى الله عليه وسلم، استأذن أزواجه أن يرضع في بيتي، فأذنوا له، فخرج). إلى بيتي) يمشي بين رجلين يجر قدميه إلى الأرض، بين عباس بن عبد المطلب ورجل آخر، قال عبيد الله: فأخبرت عبد الله بما قالت عائشة، قال عبد الله بن فقال لي العباس: هل تعرف من الرجل الآخر الذي لم تسميه عائشة؟ قلت لا.' فقال ابن عباس: هو علي بن أبي طالب. عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم تقول: «كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا دخل بيتي واشتد به مرضه قال: «أفيضوا علي من سبع قرب من الماء، في أفواههن»». لم تحل حتى أنصح الناس. فأجلسناه في حوض كبير لحفصة زوج النبي صلى الله عليه وسلم، ثم جعلنا نصب عليه من هذه السقاء حتى جعل يشير إلينا بيديه يريد أن يقول: قد فعلتم. عملك» قالت عائشة: ثم خرج إلى الناس فصلى بهم ووعظهم.