64 | 70 | 399 | عن أبي هريرة قال: بعث النبي صلى الله عليه وسلم خيلاً نحو نجد، فأتوا برجل من بني حنيفة يقال له ثمامة بن أثال. فثبتوه على أحد قوائم المسجد. فأتاه النبي فقال: ما عندك يا ​​ثمامة؟ قال: أحسنت الظن يا محمد، إن تقتلني تقتل نفساً قد قتلت، وإن تطلقني تنعم على شاكر. وإن كنت تريد المال فاسألني ما شئت من المال». فبقي حتى الغد، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «ما عندك يا ​​ثمامة؟ قال: ما قلت لك، أي إذا أطلقت سراحي فإنك تحسن على من هو خير لك». شاكرًا، فتركه النبي صلى الله عليه وسلم إلى الغد، فقال: «ما لك يا ثمامة؟» قال: عندي ما قلت لك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أطلقوا ثمامة»، فقام إلى بذرة نخيل قريبة من المسجد، فاغتسل، ثم دخل المسجد، فقال: أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً رسول الله! والله يا محمد! لم يكن على وجه الأرض وجه أبغض إلي من وجهك، أما الآن فقد أصبح وجهك أحب الوجوه إلي. والله ما كان دين أكره إلي من دينكم، فهو الآن أحب الدين إلي. والله ما كان بلد أكره إلي من بلدك، ولكنه الآن أحب البلد إلي. لقد اعتقلتني فرسانكم (في ذلك الوقت) عندما كنت أريد أداء العمرة. "والآن ما رأيك؟" فبشره النبي صلى الله عليه وسلم وأمره أن يعتمر، فلما قدم مكة قال له قائل: أصبت؟ فأجابت الثمامة: لا! والله لقد أسلمت مع محمد رسول الله. لا والله! ولا تأتيكم حبة من اليمامة إلا بإذن النبي صلى الله عليه وسلم».