64 | 38 | 249 | "عن أبي موسى الأشعري قال: لما غزا رسول الله صلى الله عليه وسلم خيبر، أو حين توجه رسول الله صلى الله عليه وسلم إليها، مر الناس على مكان مرتفع مطل على وادي، رفعوا أصواتهم تقول: الله أكبر، الله أكبر، لا إله إلا الله، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اخفضوا أصواتكم، فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا». ولكنك تدعو سميعًا قريبًا معك» كنت خلف دابة رسول الله صلى الله عليه وسلم فسمعني أقول: «لا حول ولا قوة إلا بالله». قال لي: يا عبد الله بن قيس، قلت: لبيك يا رسول الله، قال: «ألا أخبرك بكلمة من كنوز الجنة»، قلت: نعم يا رسول الله فداك أبي وأمي قال: لا حول ولا قوة إلا بالله.