64 | 31 | 179 | وعن سهل بن أبي حثمة: (في صفة صلاة الخوف): يقوم الإمام مستقبل القبلة، فيصلي معه طائفة منهم (يعني الجيش)، والفرقة الأخرى في مواجهة العدو. يصلي الإمام ركعة مع الدفعة الأولى ويقومون هم أنفسهم منفردين فيركعون ركعة وسجدتين وهم في مكانهم، ثم ينصرف ليخفف الدفعة الثانية، وتأتي الدفعة الثانية (ويأخذ مكان الدفعة الأولى في الصلاة خلف الإمام) فيصلي معهم الركعة الثانية. فيكمل ركعتيه، ثم يركع أفراد الدفعة الثانية ويسجدون سجدتين (أي يكملون الركعة الثانية فيتمون جميعاً صلاتهم). (وهذا الحديث رواه أيضا من طريقين آخرين عن سهل بن أبي حثمة).