64 | 83 | 454 | وعن عائشة قالت: جاء أبو بكر من منزله بالسنه على فرس. فنزل فدخل المسجد، فلم يكلم الناس حتى دخل على عائشة، فتوجه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وعليه ثوب هبرة. فكشف عن وجه النبي صلى الله عليه وسلم فخرع وقبله وبكى وقال: بأبي أنت وأمي، والله لا يموتك الله مرتين أبداً، وأما الموتة التي كتبت عليك. ، لقد جاء عليك." وعن ابن عباس: أن أبو بكر خرج وعمر بن الخطاب يحدث الناس. فقال أبو بكر: اجلس يا عمر! فأبى عمر أن يجلس. فأتى الناس أبا بكر وتركوا عمر. فقال أبو بكر: أما بعد، فمن كان منكم يعبد محمداً فإن محمداً قد مات، ومن كنتم تعبدون الله فإن الله حي لا يموت أبداً، قال الله: -" محمد" ما هو إلا رسول وقد خلت من قبله الرسل.. (إلى آخر الآية) ...... سيجزي الله الشاكرين (3.144) والله فكأن الناس لم يعلموا أن الله قد أنزل هذه الآية حتى تلاها أبو بكر فتلقاها عنه الناس جميعا، فسمعت كل الناس يقرأونها. وأخبرني المسيب أن عمر قال: والله إني لما سمعت أبا بكر يقرأها لم تسندني رجلاي، فخررت حين سمعته يقرؤها وقلت أن النبي صلى الله عليه وسلم قد مات. "