64 | 38 | 262 | وعن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم أقام بين خيبر والمدينة على ثلاث حقوق، وتزوج صفية. فدعوت المسلم إلى وليمة عرسه، فما كان في تلك الوليمة لحم ولا خبز، إلا أن النبي صلى الله عليه وسلم أمر بلالاً ففرش الحصير، فيوضع عليها التمر واللبن والزبد. فقال المسلمون فيما بينهم: "هل تكون (أي صفية) إحدى أمهات المؤمنين (أي إحدى زوجات النبي صلى الله عليه وسلم) أم مجرد (سيدة أسيرة) مما ملكت يمينه" وقال بعضهم: إذا حجابها النبي صلى الله عليه وسلم فهي من أمهات المؤمنين (أي إحدى زوجات النبي)، وإذا لم يلبسها الحجاب فهي من أمهات المؤمنين. ستكون خادمته." فلما خرج جعل لها مكانا من خلفه وجعلها تحجب الحجاب.