64 | 19 | 111 | عن عثمان بن محب: أن رجلاً جاء حاجاً إلى البيت. فرأى قومًا جلوسًا، فقال: من هؤلاء الجلوس؟ فقال قائل: هم أهل قريش. فقال: من الشيخ؟ قالوا: ابن عمر. فأتاه فقال: أريد أن أسألك عن شيء، هل تخبرني به؟ أسألك بحق حرمة هذا البيت، هل تعلم أن عثمان بن عفان فر؟ يوم أحد؟" فقال ابن عمر: نعم. قال: «هل تعلم أنه (أي عثمان) غاب عن بدر ولم يحضرها؟» فقال ابن عمر: نعم. قال: هل تعلم أنه تخلف عن بيعة الرضوان (أي بيعة الحديبية) ولم يشهدها؟ فقال ابن عمر: نعم، ثم قال: الله أكبر. فقال ابن عمر: هلم أخبرك وأبين لك ما سألت، وأما الفرار يوم أحد فأشهد أن الله غفر له، وأما غيبته عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. بدراً كان تحت ابنة رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانت مريضة، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «إن لك مثل أجر رجل شهد بدراً». ويكون لهم نفس النصيب من الغنيمة. وأما غيابه عن بيعة الرضوان، فلو كان هناك من هو أعز عند المكيين من عثمان بن عفان، لبعث النبي ذلك الرجل بدلا من عثمان، فبعثه النبي صلى الله عليه وسلم. عثمان إلى مكة، وكانت بيعة الرضوان بعد قدوم عثمان إلى مكة، فرفع النبي يده اليمنى، وقال: هذه يد عثمان، فضربها على يده الأخرى، وقال: هذا لعثمان، فقال ابن عمر: اذهب الآن بعد أن أخذت هذا الخبر.