64 | 23 | 117 | وعن جعفر بن عمرو بن أمية قال: خرجت مع عبيد الله بن عدي الخيار. فلما وصلنا حمص، قال عبيد الله بن عدي: أتحب أن ترى وحشي فنسأله عن قتل حمزة؟ أجبت: "نعم". وكان وحشي يسكن في حمص. فسألنا عنه فقال لنا قائل: هو ذاك في ظل قصره كأنه قربة مملوءة. فذهبنا إليه، فلما كنا منه على مسافة قريبة سلمنا عليه، فرد علينا السلام. وكان عبيد الله يعتمر عمامته، ولا يرى وحشي إلا عينيه وقدميه. فقال عبيد الله: يا وحشي هل تعرفني؟ فنظر إليه وحشي ثم قال: لا والله، ولكني أعلم أن عدي بن الخيار تزوج امرأة يقال لها أم قتال بنت أبي العيص، فولدت له غلاما بمكة، و فبحثت عن مرضعة لذلك الطفل (مرة واحدة) فحملت ذلك الطفل مع أمه ثم سلمته إليها، وقدماك مثل قدمي ذلك الطفل. ثم كشف عبيد الله عن وجهه فقال (لوحشي): هل تخبرنا بمقتل حمزة؟ فقال وحشي: نعم، قتل حمزة طعيمة بن عدي بن الخيار يوم بدر، فقال لي سيدي جبير بن مطعم: إن قتلت حمزة بثأر عمي فقد أعتقك. ". عندما خرج الناس (لغزوة أحد) في عام عينين.. عينين جبل قريب من جبل أحد، وبينه وبين أحد وادي.. خرجت مع الناس إلى معركة. فلما اصطف الجيش للقتال، خرج سباع فقال: هل من أحد يقبل تحديي في المبارزة؟ فخرج حمزة بن عبد المطلب فقال: يا سباع. يا ابن أم أنمار الذي يختن النساء! هل تتحدى الله ورسوله؟ فهجم عليه حمزة فقتله، حتى أصبح معدوما كالذي مضى بالأمس. فاختبأت تحت صخرة، فلما دنا مني رميت رمحي عليه، فأدخلته في سرته، فخرج من ردفيه، فمات. فلما رجع الناس كلهم ​​إلى مكة رجعت معهم. فأقمت بـ (مكة) حتى انتشر فيها الإسلام (أي مكة). ثم خرجت إلى الطائف، فلما بعث أهل الطائف رسلهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، قيل لي أن النبي صلى الله عليه وسلم لم يؤذي الرسل؛ فخرجت معهم حتى وصلت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما رآني قال: أنت وحشي؟ قلت نعم.' قال: «أأنت الذي قتلت حمزة؟» فقلت: إن الذي حدث هو ما أخبرتك به. فقال: هل تستطيع أن تحجب وجهك عني؟ فخرجت حين توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم، وظهر مسيلمة الكذاب. فقلت: أخرج إلى مسيلمة حتى أقتله، وأكفر عن حمزة. فخرجت مع الناس (لقتال مسيلمة وأصحابه) وحصلت في تلك المعركة أحداث مشهورة. وفجأة رأيت رجلاً (أي مسيلمة) يقف بالقرب من فجوة في الحائط. كان يشبه الجمل بلون الرماد وكان شعره أشعثًا. فرميت عليه رمحي فأدخلته في صدره بين ثدييه حتى نفذ من منكبيه، فقام عليه رجل من الأنصار فضربه على رأسه بالسيف. قال عبد الله بن عمر: قالت جارية على سطح دار: واه! وقد قتل أمير المؤمنين (أي مسيلمة) على يد عبد أسود».