64 | 69 | 395 | روى بكير: أن كريب مولى ابن عباس أخبره أن ابن عباس وعبد الرحمن بن أزهر والمسور بن مخرمة أرسلوه إلى عائشة يقولون: أقرئيها السلام واسأليها عن قرباننا. الركعتين بعد صلاة العصر، وأخبرها أنه بلغنا أنك تصلي هاتين الركعتين وقد بلغنا أن النبي صلى الله عليه وسلم نهى عنهما». فقال ابن عباس: كنت أنا وعمر نضرب الناس على ذبحهما. قال كريب: فدخلت عليها وأبلغتها رسالتهم. قالت: سل أم سلمة. فأخبرتهم، فأرسلوني إلى أم سلمة كما بعثوني إلى عائشة، فقالت: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم ينهى عن هاتين الركعتين فصلى النبي صلى الله عليه وسلم العصر ثم جاءني وعند ذلك نساء من الأنصار من بني حرام فصلى هاتين الركعتين فبعثت إليه جاريتي فقلت: قم إلى جانبه فقل: تقول أم سلمة: يا رسول الله، ألم أسمعك تنهى عن ذبح هذين؟ ركعة (بعد صلاة العصر وأراك تصلينها؟ وإذا أشار إليك بيده فانتظري)، ففعلت الجارية ذلك، فأشار لها النبي صلى الله عليه وسلم بيده، فتخلفت، فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم قال: «يا ابنة أبي أمية (يعني أم سلمة)، لقد كنتِ تسأليني عن هاتين الركعتين بعد صلاة العصر بل». جاءني أناس من عبد قيس في الإسلام فشغلوني حتى لم أصلي الركعتين اللتين صليتا بعد صلاة الظهر المكتوبة وهاتين الركعتين (لقد رأيتموني) عرض) يعوض عن هؤلاء."