64 | 83 | 475 | وعن ابن عباس: الخميس! وكم كان عظيمًا ذلك الخميس! اشتد وجع رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: ائتوني أكتب لكم كتابا لن تضلوا بعده أبدا. ولا ينبغي أن يختلف بين يدي النبي، فيقول قائل: وما له؟ (هل تعتقد) أنه يهذي (مرض خطير)؟ سلوه، فأتوا النبي صلى الله عليه وسلم فسألوه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: دعوني، فإن حالي خير مما تدعوني إليه». فأمرهم بثلاثة أشياء قال: أخرجوا المشركين من جزيرة العرب. "احترموا وأهدوا الوفود الأجنبية كما رأيتموني أعاملهم." (قال سعيد بن جبير الراوي الفرعي: سكت ابن عباس مكافأة للأمر الثالث، أو قال: نسيته). .") (انظر الحديث رقم 116 المجلد 1)