64 | 56 | 363 | عن أنس قال: لما كان يوم حنين لقي النبي صلى الله عليه وسلم قبيلة هوازن وهم عشرة آلاف غير التلقاء. فتح مكة) مع النبي. فلما فروا قال النبي صلى الله عليه وسلم: "يا معشر الأنصار"، قالوا: لبيك يا رسول الله وصديقك، نحن تحت أمرك. فنزل النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أنا عبد الله ورسوله. ثم هُزم الوثنيون. قسم النبي صلى الله عليه وسلم الغنائم بين التلاقة والمهاجرين، ولم يعطي الأنصار شيئا. فتكلم الأنصار فدعاهم فأدخلهم خيمة من أدم، وقال: ألا ترضون أن يأخذ الناس الغنم والإبل، وتأخذون رسول الله صلى الله عليه وسلم معكم؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لو سلك الناس واديا، وسلكت الأنصار شعبا، لاخترت شعب الأنصار».