64 | 83 | 467 | عن عائشة قالت: دخل عبد الرحمن بن أبي بكر على النبي صلى الله عليه وسلم وأنا أسند النبي صلى الله عليه وسلم على صدري. وكان لعبد الرحمن حينئذ سواك طازج، وهو يسكير به أسنانه. فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخذت السواك فقطعته وهزته ولينته ثم أعطيته النبي صلى الله عليه وسلم فسجد به. معها. ما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يستحسن أسنانه قط. فلما فرغ من السواك رفع يده أو إصبعه فقال: «اللهم اجعلني مع الرفيق الأعلى» ثلاث مرات، ثم مات. وكانت عائشة تقول: مات ورأسه بين صدري وذقني.