64 | 78 | 437 | عن أبي موسى قال: أرسلني أصحابي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أسأله دواباً يركب عليها وهم معه في جيش الأسرة، وكانت تلك غزوة تبوك، فقلت: "يا رسول الله، لقد أرسلني أصحابي إليك لتوفر لهم وسائل النقل." فقال: والله لا أركبك شيئا. وحدث أنني عندما وصلت إليه كان في مزاج غاضب، ولم ألاحظ ذلك. فرجعت وأنا حزين من امتناع النبي صلى الله عليه وسلم، وخشية أن يغضب علي. فرجعت إلى أصحابي فأخبرتهم بما قال النبي صلى الله عليه وسلم. ولم يمضِ إلا قليل حتى سمعت بلالًا ينادي: يا عبد الله بن قيس. أجبت على دعوته. فقال بلال: أجيب رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي يدعوك. فلما ذهبت إليه (أي النبي) قال: "خذ هذين الجملين مربوطين وهذان الجملان مربوطان" - يعني ستة جمال جاء بها من سعد في ذلك الوقت. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب بهم إلى أصحابك، فقل: أذن لك الله أو رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تركب عليهم، فاركب عليهم». فأخذت تلك الإبل إليهم، فقلت: إن النبي صلى الله عليه وسلم قد أذن لكم في ركوب هذه، والله لا أترككم حتى يمضي معي بعضكم إلى من سمع قول رسول الله صلى الله عليه وسلم. (عليه الصلاة والسلام). فلا تظن أني أحدثك شيئا لم يقله رسول الله (صلى الله عليه وسلم). فقالوا لي: إنا نصدقك ونفعل ما شئت. زاد الراوي: فمضى أبو موسى في بعضهم حتى أتوا الذين سمعوا قول رسول الله صلى الله عليه وسلم حرمهم فيه وأعطى به. لهم نفس الشيء. فأخبرهم هؤلاء بنفس المعلومات التي أخبرهم بها أبو موسى.