64 | 77 | 418 | رواه (عبد الله) بن عمر: قدم النبي (صلى الله عليه وسلم) عام الفتح (مكة) وأسامة يركب خلفه (ناقته). القصواء. وكان معه بلال وعثمان بن طلحة. فلما أنخ ناقته عند الكعبة قال لعثمان: هات لنا المفتاح، فأتاه بالمفتاح وفتح الباب. له، فدخل النبي وأسامة وبلال وعثمان (بن طلحة) الكعبة، ثم أغلق الباب خلفهم، فلبث النبي صلى الله عليه وسلم هناك طويلا، ثم خرج فأسرع الناس إلى الدخول، فدخلت قبلهم فإذا بلال قائم خلف الباب، فقلت له: أين صلى النبي صلى الله عليه وسلم، قال: صلى بين العمودين؟ "وبنيت الكعبة على ستة أعمدة، مرتبة في صفين، وكان يصلي بين قائمي الصف الأمامي ويترك باب الكعبة في ظهره، ويستقبل الجدار الذي يقابله". فإذا دخل الكعبة كان بينه وبين ذلك الجدار (مسافة ثلاثة أذرع) ولكني نسيت أن أسأل بلالاً عن عدد الركعات التي صلاها النبي صلى الله عليه وسلم الرخام في المكان الذي هو (أي. النبي) صلى الصلاة.