64 | 35 | 202 | رواه البراء: أرأيتم فتح مكة الفتح (المشار إليه في القرآن 48: 1). هل كان فتح مكة انتصارا؟ نحن نعتبر حقاً أن النصر الحقيقي كان بيعة الرضوان التي بايعناها يوم الحديبية (للرسول). كنا يوم الحديبية كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم ألفاً وأربعمائة رجل، وكانت الحديبية بئراً، لا نستنزف ماءها، ولا نترك فيها نقطة ماء. فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم جاء فجلس على حافتها. ثم دعا بإناء من ماء، فتوضأ منه، وتمضمض، ودعا، ثم صب ما بقي من الماء في البئر. وأقمنا هناك مدة، ثم أخرجت البئر ما نحتاجه من الماء لأنفسنا ولمركباتنا.