64 | 35 | 219 | وعن نافع: أن الناس كانوا يقولون: إن ابن عمر أسلم قبل عمر. هذا ليس صحيحا. والذي حدث أن عمر أرسل عبد الله ليحضر فرسه من رجل من الأنصار ليقاتل عليه. وكان الناس يومئذ يبايعون رسول الله صلى الله عليه وسلم عند الشجرة ولم يعلم عمر بذلك. فبايع عبد الله (بن عمر) وذهب ليأخذ الفرس فأتى به إلى عمر. وبينما كان عمر يلبس الدرع ليستعد للقتال، أخبره عبد الله أن الناس يبايعون رسول الله تحت الشجرة. فانطلق عمر وعبد الله معه حتى بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان هذا هو الذي جعل الناس يقولون إن ابن عمر أسلم قبل عمر.