64 | 9 | 33 | "عن علي قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبا مرثد والزبير وكلنا على خيل، فقال: "اذهبوا حتى تصلوا روضة خاخ، فإذا امرأة مشركة تحمل كتاباً من حاطب بن أبي بلتعة إلى مشركي مكة ". فوجدناها راكبة ناقتها في المكان الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلنا (لها): "(أعطنا) الرسالة". فقالت: ليس عندي خطاب. فأركعنا ناقتها وفتّشناها فلم نجد أي حرف. فقلنا: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكذبنا، أخرج الكتاب وإلا لنعرينك. فلما رأت عزمنا وضعت يدها تحت إزارها، وكانت قد شدت ردائها على وسطها، وأخرجت الكتاب، وأتيناها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال عمر: يا رسول الله! (هذا حاطب) قد خان الله ورسوله والمؤمنين! فسأل النبي حاطبًا: ما حملك على هذا؟ فقال حاطب: والله ما كنت أريد أن أترك الإيمان بالله ورسوله ولكن أردت أن يكون لي تأثير في أهل مكة حتى يدفع الله به أهلي ومالي. من أصحابك ولكن معه من أقاربه من يحمي الله بهم أهله وماله». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صدق، فلا تقولوا له إلا خيرًا». فقال عمر: لقد خان الله ورسوله والمؤمنين، دعوني أقطع عنقه! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أليس هو من أهل بدر؟ لربما نظر الله إلى أهل بدر فقال: اعملوا ما شئتم فقد وهبتكم الجنة، أو قال: قد غفرت لكم" فقال عمر: فذرفت الدموع من عينيه، وقال: الله ورسوله أعلم.