64 | 17 | 89 | روى البراء: واجهنا المشركين يومئذ (في غزوة أحد) فجعل النبي صلى الله عليه وسلم جيشا من الرماة (في مكان خاص) وأمر عليهم عبد الله (بن جبير) وقال: «لا تبرحوا من هذا المكان، فإن رأيتمونا ظاهرين العدو فلا تخرجوا من هذا المكان، وإن رأيتموهم ظاهريننا فلا تنصرونا» فلما لقينا العدو هجموا علينا. فأخذت على أعقابهم حتى رأيت نساءهم يركضون نحو الجبل يرفعون ثيابهن عن أرجلهن ويكشفن عن أساور أرجلهن. فأخذ المسلمون يقولون: الغنيمة، الغنيمة! فقال عبد الله بن جبير: إن النبي صلى الله عليه وسلم قد أخذ مني عهدا وثقا أن لا يخرج من هذا المكان. لكن أصحابه رفضوا (البقاء). فلما أبوا أربكهم الله حتى لم يعرفوا إلى أين يذهبون، فسقط منهم سبعون قتيلا. فصعد أبو سفيان مرتفعا فقال: هل محمد حاضر في الناس؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تجيبوه». فقال أبو سفيان: هل ابن أبي قحافة موجود في القوم؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تجيبوه». فقال أبو سفيان: أفي القوم ابن الخطاب؟ ثم قال: لقد قتل هؤلاء كلهم، فلو كانوا أحياء لأجابوا. فلم يسع عمر إلا أن يقول: كذبت يا عدو الله، وقد اكتم الله ما يسوءك. فقال أبو سفيان: أفضل هبل! فقال النبي (لأصحابه): أجيبوه. قالوا: ماذا نقول؟ قال: «قل: الله أعلى وأجل». فقال أبو سفيان: لنا العزى وليس لكم عزى. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (أجيبوه). قالوا: وما نقول؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "قولوا: الله ناصرنا ولا ناصر لكم". فقال أبو سفيان: "(هذا) اليوم يعوض خسارتنا في بدر، و(في) المعركة (النصر) دائما مترددة ويتقاسمها المتحاربون. وسوف ترى بعض قتلاكم يمثلون، ولا أنا كذلك". أحث على هذا الإجراء، ولست آسفًا عليه". وعن جابر قال: أصبح أناس يشربون الخمر يوم أحد فيقتلون شهداء.