64 | 83 | 451 | عن عبد الله بن عباس: أن علي بن أبي طالب خرج من بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرضه المحتضر. فسأل الناس: يا أبا الحسن (يعني علي)، كيف صحة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أصبح هذا اليوم؟ فأجاب علي: لقد شفي بفضل الله. فأخذ العباس بن عبد المطلب بيده وقال له: بعد ثلاثة أيام لتحكمن والله، والله إني لأرى رسول الله صلى الله عليه وسلم يموت من مرضه هذا. فإني أعرف كيف تبدو وجوه بني عبد المطلب حين يموتون، فلنذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فنسأله من يكون الخلافة إن أوتينا نعرف ذلك، فإذا أعطي إلى غيرنا أخبرناه، حتى يقول للوالي الجديد أن يقوم بنا». فقال علي: والله لئن سألناها رسول الله صلى الله عليه وسلم فمنعنا عنها، لا يعطينا الناسها بعد ذلك أبدا، والله لا أسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم. لذلك."