64 | 8 | 23 | وعن أبي طلحة قال: أمر النبي صلى الله عليه وسلم يوم بدر أن تلقى جثث أربعة وعشرين زعيما من قريش في بئر قذرة يابسة بدر. (كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا ظهر على قوم أقام في الميدان ثلاث ليال، فلما كان اليوم الثالث من بدر أمر ناقته سرج، ثم انطلق، فتبعه أصحابه يقولون فيما بينهم: «إنه (أي النبي) ذاهب لحاجة عظيمة»، فلما وقف على شفير البئر خاطب جثث القوم. كفار قريش بأسمائهم وأسماء آبائهم، "يا فلان بن فلان، ويا ​​فلان بن فلان، أما يسرك لو أطعت الله" ورسوله قد وجدنا ما وعدنا ربنا حقا فهل وجدتم ما وعدكم ربكم حقا؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «والذي نفس محمد بيده، ما أنتم بأسمع لما أقول منهم» قال قتادة: فأحياهم الله ليسمعوه وتوبيخهم والاستخفاف بهم والانتقام منهم وجعلهم يشعرون بالندم والندم."