64 | 28 | 131 | وروت عائشة: أن أبا بكر استأذن النبي صلى الله عليه وسلم في الخروج وهو في غاية الشدة. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «انتظر»، فقال أبو بكر: يا رسول الله، أترجى أن يؤذن لك؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أرجو ذلك». فانتظره أبو بكر حتى جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم ظهرا فقال له: «ليذهب من حضرك الآن». فقال أبو بكر: ما هو موجود إلا ابنتي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل رأيتم أني قد أذن لي في الخروج؟» فقال أبو بكر: يا رسول الله، أحب أن أصحبك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تصحبني». فقال أبو بكر: يا رسول الله، عندي ناقتان قد أعددتهما للخروج. فأعطى النبي صلى الله عليه وسلم إحداهما وهي الجدعة. وركبا ومضيا حتى وصلا إلى الكهف في جبل ثور حيث اختبآ. وكان عامر بن فهيرة مولى عبد الله بن الطفيل بن سخبرة أخو عائشة من جهة أمها. وكان لأبي بكر ناقة حلوبة. وكان عامر يذهب بها (أي حلب الناقة) بعد الظهر ثم يرجع إليهم قبل الظهر فينطلق نحوهم في الصباح الباكر والظلام لا يزال قائما ثم يأخذه إلى المرعى حتى لا أحد. من الرعاة سيكون على علم بوظيفته. عندما خرج النبي (وأبو بكر) (من الكهف)، ذهب معهم (أي عامر) أيضًا وكانوا يركبونه على ظهور جمالهم بالتناوب حتى وصلوا إلى المدينة المنورة. واستشهد عامر بن فهيرة يوم بئر معونة. "عن عروة قال: لما استشهد هؤلاء ببئر معونة، وسبي عمرو بن أمية الضمري، أشار عامر بن الطفيل إلى قتيل، فقال لعمرو: من هذا؟ " فقال له عمرو بن أمية: هو عامر بن فهيرة. قال عامر بن الطفيل: رأيته رفع إلى السماء بعد قتله حتى رأيت السماء بينه وبين الأرض، ثم هبط إلى الأرض، فبلغ خبر قتلى المسلمين إلى النبي صلى الله عليه وسلم وأعلن موتهم قائلا: «لقد قُتل أصحابكم (من بئر معونة) وسألوا ربهم قائلين: يا ربنا! أخبر إخواننا عنا كما رضينا عنك ورضيت عنا." فأخبرهم الله (أي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه) عنهم (أي شهداء بير معونة). في ذلك اليوم، عروة فقُتل بن أسماء بن الصلت وكان منهم، وعروة (بن الزبير) على اسم عروة بن أسماء، والمنذر (بن الزبير) على اسم منذر بن عمرو (الذي استشهد أيضاً). في ذلك اليوم).