64 | 30 | 167 | عن أنس: كان بعض (من الأنصار) يعرضون على النبي صلى الله عليه وسلم النخل حتى فتحت بني قريظة وبني النضير (ثم رد على الناس نخلهم). أمرني قومي أن أطلب من النبي صلى الله عليه وسلم أن يرد له بعض النخل أو كلها، فأعطى النبي صلى الله عليه وسلم تلك الأشجار لأم أيمن. فجاءت أم أيمن فوضعت الثوب في عنقي، وقالت: لا والذي لا إله إلا هو، لا يرد عليك تلك الأشجار كما فعل (يعني النبي صلى الله عليه وسلم). أعطاهم لي." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (أرجعي تلك الأشجار أعطيك الكثير). فلم تزل تأبى، ​​وتقول: لا والله، حتى أعطاها عدد نخلاتها عشرة أمثالها.