64 | 18 | 100 | وعن أنس قال: لما كان يوم أحد خرج الناس عن النبي صلى الله عليه وسلم وأبو طلحة بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم يستره بدرعه من جلد. وكان أبو طلحة رماة ماهرا، وكان يرمي بعنف. فكسر في ذلك اليوم قوسين أو ثلاثة من السهام. وكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا مر برجل معه جعبة مملوءة نبالا قال: ضع لأبي طلحة ما فيها، فيرفع النبي صلى الله عليه وسلم رأسه إلى العدو، فينظر أبو طلحة. فيقول: بأبي أنت وأمي! لا ترفع رأسك لئلا يصيبك سهم العدو. (تضرب) عنقي دون رقبتك، ورأيت عائشة بنت أبي بكر وأم سليم يشمران ثيابهما حتى رأيت أساورهما وهما يحملان القربة على ظهورهما. ويفرغونها في أفواه القوم، فيعودون فيملأونها ويفرغونها في أفواه القوم، فسقط السيف من يد أبي طلحة مرتين أو ثلاثا.