64 | 8 | 28 | وعن هشام والد هشام قال: ذكر عند عائشة أن ابن عمر رفع هذا القول إلى النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الميت ليعذب في القبر ببكاء أهله». قالت عائشة: ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إن الميت ليعذب بذنبه وذنوبه، وأهله يبكون عليه». قالت: وهذا مثل قول رسول الله صلى الله عليه وسلم حين وقف على البئر التي فيها جثث المشركين الذين قتلوا ببدر: «سمعوا ما أقول». قالت: فقال إنهم الآن يعلمون أن ما كنت أقول لهم هو الحق، ثم قرأت عائشة: «إنك لا تسمع الموتى». (30.52) و «إنك لا تسمع من في قبورهم». (35.22) أي إذ اتخذوا أماكنهم في النار.