64 | 56 | 358 | قال أبو عثمان: سمعت من سعد أول من رمى بسهم في سبيل الله، ومن أبي بكرة الذي وثب في سور حصن الطائف في نفر قليل حتى أتى النبي صلى الله عليه وسلم. قالا: سمعنا النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «من ادعى أنه ابن غير أبيه وهو يعلم فهو محروم من الجنة». " حدثنا معمر، عن عاصم، عن أبي العالية أو أبو عثمان النهدي قال: سمعت سعدا وأبا بكرة يحدثان عن النبي صلى الله عليه وسلم، قال عاصم: قلت: " "لقد حدثك ثقات جدا." قال: نعم، أحدهما أول من رمى بسهم في سبيل الله، والآخر جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم في ثلاثة وثلاثين رجلاً من الطائف.