64 | 83 | 464 | وعن عروة قالت: قالت عائشة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرضه يقول: أين أكون غدا؟ أين أكون غدا؟ وسمحت له زوجاته بالبقاء حيث يشاء. فأقام في بيت عائشة حتى مات وهو معها قالت عائشة: توفي النبي صلى الله عليه وسلم يوم دوري في بيتي، فحمل إلى الله ورأسه إلى صدري. فاختلط ريقه بريقي قالت عائشة: فدخل عبد الرحمن بن أبي بكر ومعه سواكًا كان يستنجي به. فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت له: يا عبد الرحمن! أعطني هذا السواك. فأعطانيه فقطعته ومضغته وأعطيته لرسول الله صلى الله عليه وسلم فاستحسن به وهو مستند إلى صدري».