64 | 56 | 365 | وعن صفوان بن يعلى بن أمية قال: كان يعلى يقول: أتمنى أن أرى رسول الله صلى الله عليه وسلم حين يلهم. قال يعلى: بينما النبي صلى الله عليه وسلم بالجعرانة مظلل بثوب (خيمة) وهم معه إذ جاء ناس من أصحابه تحته فجأة عليه أعرابي يلبس عباءة ويتطيب فقال: يا رسول الله! ما رأيكم في رجل أحرم بالعمرة يلبس عباءة بعد أن تطيب في جسده؟» فأشار عمر بيده إلى يعلى أن يأتي، فجاء يعلى ووضع كفه. رأسي (تحت تلك الخرقة) فرأيت النبي (صلى الله عليه وسلم) محمر الوجه، فلما انتهت تلك الحال، قال: "أين الذي سألني عن العمرة؟" فطلب الرجل فأتي به النبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أما طيبك فاغسله عن جسدك ثلاثا، واخلع رداءك، ثم اعمل في عمرتك مثل ما تعمل في حجتك».