64 | 54 | 352 | "عن مروان والمسور بن مخرمة قالا: لما جاء مندوب هوازن إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلن إسلامهم، ويسأله أن يرد أموالهم وسبيهم، قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لهما: "" إن المتورط في هذا الأمر، الأشخاص الذين تراهم معي، وأحب الحديث إلي، هو الصحيح، فاختر أحد خيارين: إما الأسرى أو الأموال التي كنت أنتظرها ولم يوزع الغنيمة)." وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أخر قسمة غنائمهم عشر ليال بعد رجوعه من الطائف. فلما علموا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يرجع إليهم إلا أحدهما قالوا: نحب أن يكون لنا أسرانا. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسلمين، فأثنى على الله بما هو أهله، ثم قال: «تابعوا، فقد جاءكم إخوانكم تائبين، وأرى أن يرجعوا أسراهم، فمن منكم» من أحب أن يفعل ذلك معروفا فليفعل، ومن أحب منكم أن يتمسك بنصيبه حتى نعطيه من أول غنيمة يؤتينا الله فليفعل». فقال الناس: نحن نفعل ذلك (أي نعيد الأسرى) عن طيب خاطر منة، يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا ندري أيكم وافق ومن لم يوافق، فارجعوا فليبلغنا رؤسائكم بأمركم». فرجعوا وكلمهم كبيرهم، فرجعوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبروه أن كلهم ​​قد اتفقوا على الرضا، وأذنوا لهم. أن يرد الأسرى إلى قومهم). (قال الراوي: هذا ما بلغني عن أسرى هوازن).