64 | 83 | 477 | عن عبيد الله بن عبد الله قال: قال ابن عباس: لما حضر رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي البيت رجال قال: اقتربوا أكتب لكم كتابا لن تذهبوا بعده. ضلال. فقال بعضهم (أي أصحابه): إن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قد غلبه الوجع وعندكم كتاب الله حسبنا. فاختلف أهل البيت، فاختلفوا، فقال بعضهم: أعطوه كتابا يكتب لكم كتابا لن تضلوا بعده. بينما قال الآخرون غير ذلك، فلما كثر كلامهم واختلافهم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «قوموا» فكان ابن عباس يقول: «إنها لأسف شديد ما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم». صلي الله عليه وسلم منع أن يكتب لهم تلك الكتابة لاختلافهم وضجيجهم.