64 | 31 | 169 | (عن جماعة أخرى) قال جابر: كنا مع النبي (في غزوة) ذات الرقاع، فمررنا بشجرة ظليلة، فتركناها للنبي (ليستريح) تحت ظلها) فجاء رجل من المشركين وسيف النبي صلى الله عليه وسلم معلق بالشجرة، فأخرجه من غمده سرا، فقال: «أتخاف مني؟» فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا. قال: من ينقذك مني؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: الله. فهدده أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، فأقيمت الصلاة، فصلى النبي صلى الله عليه وسلم ركعتين صلاة الخوف بإحدى الرقعتين، ثم خلت تلك الدفعة فصلى ركعتين. "" فصلى النبي صلى الله عليه وسلم أربع ركعات فصلى الناس ركعتين فقط "" زاد أبو بشر: والرجل هو غورث بن الحارث، وكانت المعركة محارب خصافة.