64 | 16 | 86 | وعن البراء بن عازب قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رجالا من الأنصار ليقتلوا أبا رافع اليهودي، واستخلف عليهم عبد الله بن عتيك، وكان أبو رافع يؤذي رسول الله صلى الله عليه وسلم. ونصر أعداءه عليه، وسكن في قصره بأرض الحجاز، فلما اقترب هؤلاء بعد غروب الشمس، وقد رجع الناس بمواشيهم إلى بيوتهم. فقال لأصحابه: اجلسوا في أماكنكم، فإني ذاهب لأتحايل على البواب حتى أدخل، فمضى عبد الله نحو القلعة، فإذا واقترب من الباب متسترًا بثيابه متظاهرًا بأنه يستجيب لنداء الطبيعة، وقد دخل الناس، فخاطبه حارس البوابة (الذي كان يعتبر عبد الله أحد خدم القلعة) قائلاً: يا عبد الله. ادخل إن شئت فإني أريد أن أغلق الباب.» زاد عبد الله في قصته: فدخلت واختبأت، فلما دخل الناس أغلق الخازن الباب وعلق المفاتيح على ربط خشبي ثابت. نهضت وأخذت المفاتيح وفتحت البوابة. كان بعض الناس يبيتون في وقت متأخر من الليل مع أبو رافع لدردشة ليلية ممتعة في إحدى غرفه. فلما انصرف أصحابه في السهر صعدت إليه، وكلما فتحت بابا أغلقته من الداخل. فقلت في نفسي: لو اكتشف هؤلاء وجودي، لن يتمكنوا من اللحاق بي حتى أقتله. فوصلت إليه فوجدته نائماً في بيت مظلم وسط أهله، ولم أعرف مكانه في البيت. فصرخت: يا أبا رافع! فقال أبو رافع: من هو؟ تقدمت نحو مصدر الصوت وضربته بالسيف، ومن شدة حيرتي لم أتمكن من قتله. فصرخ بصوت عالٍ، وخرجت من البيت وانتظرت قليلاً، ثم ذهبت إليه مرة أخرى فقلت: ما هذا الصوت يا أبا رافع؟ فقال: ويلك أمك! لقد ضربني رجل في بيتي بالسيف! لقد ضربته مرة أخرى بشدة لكنني لم أقتله. ثم طعنت طرف السيف في بطنه حتى أصاب ظهره، فعلمت أني قتلته. ثم فتحت الأبواب واحدًا تلو الآخر حتى وصلت إلى الدرج، وظننت أنني قد وصلت إلى الأرض، فخرجت وسقطت وكسرت ساقي في ليلة مقمرة. فربطت رجلي بالعمامة، ثم مضيت حتى جلست على الباب، فقلت: لا أخرج الليلة حتى أعلم أني قتلته. فلما صاح الديك، وقف منادي المصاب على الحائط يقول: أنعي وفاة أبا رافع تاجر الحجاز. فذهبت إلى أصحابي فقلت: ننجوا، فإن الله قتل أبا رافع، فذهبت (مع أصحابي) إلى النبي صلى الله عليه وسلم فوصفت له القصة كلها. قال: مد رجلك، فمددتها ففركها فبرئت كأن لم يكن بي وجع قط.