64 | 28 | 132 | وعن عاصم الأحول قال: سألت أنس بن مالك عن القنوت في الصلاة؟ فقال أنس: نعم (قال النبي صلى الله عليه وسلم القنوت في الصلاة). قلت: قبل الركوع أم بعد الركوع؟ أجاب أنس: "(قيل) قبل (الركوع)." قلت: أخبرني فلان أنك أخبرته أنه يقال بعد الركوع. قال أنس: لقد أخطأ، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال القنوت بعد الركوع شهرا، وقد بعث النبي صلى الله عليه وسلم رجالا يقال لهم القرة، وهم سبعون، إلى قوم من المشركين قد اختتموا. صلح مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن الذين عاهدوا رسول الله صلى الله عليه وسلم نقضوا العهد (واستشهدوا السبعين رجلا) فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم القنوت بعد الركوع شهر يدعو عليهم بالسوء .