64 | 12 | 48 | "عن عبيد الله بن عدي بن الخيار: أن المقداد بن عمرو الكندي حليف بني زهرة، ممن شهد بدرا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، أخبره أنه "قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: "أرأيت لقيت رجلا من الكفار فتقاتلنا، فضرب إحدى يدي بسيفه فقطعها، ثم لجأ إلى شجرة، فقال: أسلمت لله"" أي أسلمت) أفلا أقتله يا رسول الله بعد أن قال ذلك؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تقتله» قال المقداد: يا رسول الله. رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! ولكن قطع إحدى يدي ثم قال ذلك الكلام؟» فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تقتله، فإن قتلته فهو بمنزلتك التي كنت فيها». قبل أن تقتله، وكنت بمكانته التي كان فيها قبل أن يقول هذا القول».