64 | 38 | 274 | عن سهل بن سعد قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم خيبر: "لأعطين هذه الراية غدا رجلا يفتح الله على يديه، يحب الله ورسوله، ويحبه". من الله ورسوله." فقام الناس تلك الليلة يتساءلون من يعطيها؟ فأصبح الناس على رسول الله صلى الله عليه وسلم وكلهم يرجو أن يأخذها. فقال النبي: أين علي بن أبي طالب؟ فقيل: "إنه يشتكي عينه يا رسول الله". قال: "أرسلوا إليه". وأتي بعلي فبصق رسول الله صلى الله عليه وسلم في عينيه ودعا له بالخير. فشفى علي كأن لم يكن به وجع قط. فأعطاه النبي صلى الله عليه وسلم الراية. فقال علي: يا رسول الله، لأقاتلهم حتى يكونوا مثلنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "انطلقوا ولا تعجلوا، فإذا دخلتم أرضهم فادعوهم إلى الإسلام، وأخبروهم بحق الله الذي عليهم أن يقوموا به، فوالله لو أن رجلاً واحداً يؤدى ذات اليمين" طريق الله بك، فذلك خير لك من حمر النعم.