64 | 55 | 353 | وعن أبي موسى قال: لما فرغ النبي صلى الله عليه وسلم من غزوة حنين، بعث أبا عامر على رأس جيش إلى أوطاس، فلقي دريد بن الصوم فقتل دريد، وهزم الله أصحابه. . أرسلني النبي صلى الله عليه وسلم مع أبي عامر. وقد أصيب أبو عامر في ركبته بسهم أطلقه رجل من جشم فأثبته في ركبته. فذهبت إليه وقلت: يا عم، من أطلق عليك؟ فأشار إلي (قاتله) قائلاً: "هذا قاتلي الذي رماني". فتوجهت إليه فدركته، فلما رآني هرب، فتبعته فجعلت أقول له: ألا تستحي، ألا تتوقف؟ فتوقف ذلك الشخص وتبادلنا ضربتين بالسيف فقتلته. فقلت لأبي عامر. «لقد قتل الله قاتلك». فقال: انزع هذا السهم، فنزعته، فنفض من جرحه الماء. ثم قال: يا ابن أخي، أقرئ النبي صلى الله عليه وسلم وأسأله أن يستغفر لي. وقد استخلفني أبو عامر في قيادة الناس. وعاش لفترة قصيرة ثم مات. فرجعت فدخلت على النبي صلى الله عليه وسلم في منزله فإذا هو ملقى على سرير من جريد مبروم بالحبال وعليه فراش. وكان لخيوط السرير آثارها على ظهره وجوانبه. ثم أخبرت النبي صلى الله عليه وسلم بخبرنا وخبر أبي عامر وكيف قال: مروه ليستغفر لي. فدعا النبي صلى الله عليه وسلم بماء فتوضأ ثم رفع يديه فقال: «اللهم اغفر لعبيد أبا عامر». ورأيت حينئذ بياض إبط النبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "اللهم اجعله (أي أبا عامر) أفضل يوم القيامة على كثير من خلقك من خلقك". قلت: هل تستغفر لي الله؟ (في ذلك) قال النبي (صلى الله عليه وسلم): "اللهم اغفر ذنوب عبد الله بن قيس وأدخله مدخلاً حسناً (أي الجنة) يوم القيامة". وقال أبو بردة: كانت إحدى الصلوات لأبي عامر والأخرى لأبي موسى (يعني عبد الله بن قيس).