64 | 65 | 386 | وعن جابر بن عبد الله قال: بعث إلينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثمائة راكب تحت قيادة أبي عبيدة بن الجراح لنراقب عير مشركي قريش. وأقمنا على شاطئ البحر نصف شهر فأصابنا جوع شديد حتى أكلنا حتى الخبط (أي ورق السلام وهو شجرة صحراوية شائكة) ومن أجل ذلك عرف الجيش بجيش الجهاد. خابت. ثم قذف البحر دابة يقال لها العنبر فأكلنا منها نصف شهر ودهننا بدهنها على أجسادنا حتى عادت أجسادنا إلى حالتها الأصلية. . فأخذ أبو عبيدة أحد أضلاعه فثبته بالأرض؛ ثم ذهب إلى أطول رجل من أصحابه (ليمر تحت الضلع). وقال سفيان: «أخذ ضلعًا من أجزائه فأصلحه، ثم أخذ رجلاً وجملًا فمروا من تحته» قال جابر: وكان رجل في القوم نحر ثلاث جمال. ثم نحر ثلاثاً أخرى، ثم نحر ثلاثاً أخرى، فنهاه أبو عبيدة عن ذلك. حدثنا أبو صالح قال: قال قيس بن سعد لأبيه. "كنت حاضرا في الجيش وأصيب الناس بالجوع الشديد". قال: "كان ينبغي عليك أن تذبح (الإبل)". قال قيس: فنحرت الإبل فجاعت مرة أخرى، قال: كان ينبغي أن تنحر مرة أخرى، قال قيس: فنحرت مرة أخرى فجاع الناس مرة أخرى. "كان ينبغي عليك أن تذبح (الإبل) مرة أخرى." قال قيس: "لقد ذبحت (الإبل) مرة أخرى، ولكن الناس شعروا بالجوع مرة أخرى." لقد منعت (من قبل أبو عبيدة هذه المرة).