64 | 36 | 233 | وعن أنس قال: قدم أناس من عكل وعرينة المدينة للقاء النبي صلى الله عليه وسلم فأسلموا، فقالوا: يا نبي الله، نحن أصحاب حلوب ولسنا مزارعين. أي: أبناء الوطن)." ووجدوا أن مناخ المدينة المنورة غير مناسب لهم. فأمر لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بحلوب وراع، وأمرهم أن يخرجوا من المدينة فيشربوا من ألبان النعم وأبوالها، فانطلقوا حتى وصلوا إلى مكة. حرّة، عادوا إلى الوثنية بعد إسلامهم، وقتلوا راعي النبي وساقوا الإبل. فلما وصل هذا الخبر إلى النبي بعث أناسًا في أثرهم. (فأخذوا وردوا إلى النبي صلى الله عليه وسلم). فأمر النبي صلى الله عليه وسلم فيهم. فوضعت أعينهم بقطع من الحديد، وقطعت أيديهم وأرجلهم، وتركوا في الحرة حتى ماتوا على حالهم تلك. (انظر الحديث 234 المجلد 1)