64 | 38 | 273 | وروى سهل بن سعد الساعدي: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لقي المشركين، وقاتل الجيشان، ثم رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى معسكره، ورجع الآخرون إلى أماكنهم. معسكرات الجيش. وكان في أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم رجل لا يستطيع أن يتبع أحداً من المشركين فيضربه بالسيف. فقال قائل: ما نفع المسلمين اليوم أحد أكثر من فلان. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنه من أهل النار بالتأكيد». فقال رجل من القوم (أي المسلمين): أنا معه (لمعرفة الحقيقة). فسار معه، فإذا وقف وقف معه، وكلما أسرع أسرع معه. فأصاب الرجل (الشجاع) جرحا شديدا، وأراد أن يموت في الحال، فغرس سيفه في الأرض، ووضع طرفه على صدره بين ثدييه، ثم ألقى بنفسه عليه وانتحر. فقال الرجل (الذي كان يرافق الميت دائما) إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أشهد أنك رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: وما ذلك؟ قال: "هو في الرجل الذي ذكرت أنه من أهل النار، فتعجب القوم من قولك، فقلت لهم: سأحاول معرفة حقيقته" "فخرجت وراءه فإذا به جرح شديد، فبادر من أجل ذلك إلى الموت، فغرس مقبض سيفه في الأرض، وجعل طرفه نحو صدره بين ثدييه". ثم ألقى نفسه عليها فانتحر". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس وهو من أهل النار، وإن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس» من أهل النار، ولكنه من أهل الجنة».