64 | 46 | 308 | وعن علي قال: أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم والزبير والمقداد، فقال: «انطلقوا حتى تصلوا إلى روضة خاخ، وعندها امرأة تحمل كتابًا، فخذوا ذلك منها». فمضينا في طريقنا وخيولنا تعدو حتى وصلنا الروضة، وهناك وجدنا السيدة فقلنا لها: أخرجي الكتاب. فقالت: ليس عندي خطاب. فقلنا: أخرج الكتاب وإلا نزعنا عنك ثيابك. فأخرجته من ضفيرتها وأتينا بالكتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكانت الرسالة موجهة من حاطب بن أبي بلتعة إلى ناس من المشركين بمكة، يخبرهم بما أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يفعل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا حاطب ما هذا؟ فقال حاطب: يا رسول الله، لا تعجل في أمري، فإني كنت رجلا من غير قريش، ولكن كنت حليفا لهم من الخارج، ولا نسب إليهم، ومن معك من المهاجرين جميعا. ، فإن لهم أقرباء (في مكة) يستطيعون حماية أهليهم وأموالهم، فأحببت أن أصنع لهم معروفًا حتى يحموا أقاربي، إذ ليس بيني وبينهم قرابة، ولم أفعل هذا رجوعًا عني الدين (أي الإسلام) ولم أفعل ذلك لاختيار الوثنية بعد الإسلام ". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه: أما هو فقد صدقكم. فقال عمر: يا رسول الله، اسمح لي أن أقطع رأس هذا المنافق. قال النبي صلى الله عليه وسلم: (إنه (أي حاطب) قد شهد بدرا وما يدريك لعل الله نظر إلى من شهد بدرا فقال: يا أهل بدر) أيها المجاهدون المسلمون) اعملوا ما شئتم فقد غفرت لكم. " فأنزل الله السورة : - " يا أيها الذين آمنوا ! لا تتخذوا أعدائي وأعداءكم أولياء تهدونهم ولو أنهم كفروا بما جاءكم من الحق (أي الله والنبي محمد وهذا القرآن).... (إلى آخر الآية) ....(ومن يفعل ذلك منكم فقد ضل عن الصراط المستقيم)(60.1).