64 | 35 | 207 | قال أسلم: خرجت مع عمر بن الخطاب إلى السوق. فتبعت عمر امرأة شابة، فقالت: يا أمير المؤمنين، مات زوجي وترك أولاداً، والله ما عندهم كراع شاة يطبخونه، ولا زرع لهم ولا دواب، وأخاف أن يكونوا قد يموت من الجوع، وأنا ابنة خفاف بن إمام الغفاري، وقد شهد أبي بيعة الحديبية مع النبي صلى الله عليه وسلم. فتوقف عمر ولم يتقدم، وقال: مرحبا بقريبي القريب، ثم توجه إلى جمل قوي كان مربوطا في البيت، فحمل إليه كيسين كان قد حملهما من الحبوب ووضعهما بينهما. لهم المال والثياب فأعطاها حبلها فقال: قودها، ولن ينفذ هذا الرزق حتى يرزقك الله رزقا حسنا، فقال رجل: يا أمير المؤمنين! لقد أعطيتها الكثير." قال عمر مستنكرًا. "ثكلتك أمك، والله لقد رأيت أباها وأخوها يحاصران حصنا طويلا ويفتحانه، ثم كنا نتذاكر ما نصيبهما من تلك الغنيمة".