64 | 60 | 373 | "عن أبي بردة: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث جده أبا موسى ومعاذ إلى اليمن، فقال لهما: "يسروا الأمور على الناس ولا تجعلوا الأمور" عسيرًا، وبشرهم، ولا تنهرهم، وليطيعوا بعضكما لبعض). فقال أبو موسى: يا رسول الله، إن في أرضنا شرابا من الشعير يقال له المزر، وآخر من العسل يقال له البيت. المسكرات حرام." ثم انطلقا، ​​فقال معاذ لأبي موسى: كيف تقرأ القرآن؟ فقال أبو موسى: أقرأه قائما وقاعدا وراكبا، متفرقا ومتفرقا. قال معاذ: ولكني أنام ثم أقوم، فأنام واحتسب ثواب نومتي كما أحتسب قيامي بالليل. ثم نصب (أي معاذًا) خيمة فجعل بعضهم يتزاور. وقد زار معاذ أبا موسى فرأى رجلاً مقيداً. فقال معاذ: ما هذا؟ قال أبو موسى: يهودي أسلم فارتد. فقال معاذ: لأضربن عنقه.