64 | 71 | 402 | وعن عبيد الله بن عبد الله بن عتبة: بلغنا أن مسيلمة الكذاب قد قدم المدينة، فنزل في دار بنت الحارث. وبنت الحارث بن كريز زوجته وهي أم عبد الله بن عامر. فجاءه رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه ثابت بن قيس بن شماس، وكان يقال له خطيب رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم في يده عصا. فوقف النبي صلى الله عليه وسلم أمام مسيلمة فكلمه. فقال له مسيلمة: لو شئت لم نتدخل بينك وبين الأمر، على أن يكون الأمر لنا من بعدك... فقال النبي: لو سألتني هذه العصا لم أعطيك. لك. أعتقد أنك نفس الشخص الذي ظهر لي في المنام. وهذا ثابت بن قيس يجيبك عني، ثم انصرف النبي صلى الله عليه وسلم، فسألت ابن عباس عن الرؤيا التي ذكرها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال ابن عباس: حدثني رجل. عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «بينما أنا نائم رأيت في المنام سوارين من ذهب قد وضعا في يدي، فأخافني ذلك وكرهني، ثم أذن لي أن أنفخ فيهما، فلما نفخت عليهما طارا، ثم فسرتهما كاذبين سيظهران. أحدهما العنسي الذي قتلته فيروز باليمن، والآخر مسيلمة الكضباب».