64 | 72 | 404 | عن حذيفة قال: جاء العاقب وسعيد صاحبا نجران إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يريدان التلاعن، فقال أحدهما للآخر: لا تفعل، فوالله لئن إنه نبي، ونحن لاعنون، لا نفلح نحن ولا ذريتنا من بعدنا». فقالا للنبي صلى الله عليه وسلم: "نحن نعطيك ما سألت، ولكن ابعث معنا رجلا أمينا، ولا تبعث معنا إلا صديقا". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لأبعثن رجلاً صادقاً أميناً». فكل رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يود أن يكون ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «قم يا أبا عبيدة بن الجراح». فلما قام قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا أمين هذه الأمة».