64 | 10 | 35 | حدثنا عبد الرحمن بن عوف قال: بينما كنت أقاتل في الصف يوم بدر إذ التفتت فرأيت عن يميني ويساري غلامين صغيرين فلم أأمن الوقوف بينهما. هم. فسألني أحدهم سراً حتى لا يسمع صاحبه: يا عم أرني أبا جهل. فقلت: يا ابن أخي، فما تصنع به؟ قال: «لقد عاهدت الله لئن رأيته (أي أبا جهل) لأقتلنه أو أقتل قبل أن أقتله». ثم قال لي الآخر مثل ذلك سراً لئلا يسمع صاحبه. لم يكن من دواعي سروري أن أكون بين رجلين آخرين بدلاً منهم. ثم أشرت إليه (أي أبا جهل) إليهم. هاجمه كلاهما مثل الصقرين حتى أسقطوه أرضًا. وهذان الغلمان هما ابنا عفراء (أي امرأة من الأنصار).