64 | 60 | 372 | وعن أبي بردة قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم أبا موسى ومعاذ بن جبل إلى اليمن. وأرسل كل واحد منهم لإدارة ولاية حيث أن اليمن كانت تتكون من محافظتين. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يَسِّرُوا النَّاسَ وَلاَ تُعَسِّرُوا عَلَيْهِمْ». فبشروا الناس ولا تنفروهم، فذهب كل منهم للقيام بعمله، فإذا طاف أحدهم في إقليمه، وصادف أن اقترب من صاحبه، زاره وزاره. فسلم عليه، وقد طاف معاذًا في ناحية من دولته التي كانت قريبة من صاحبه أبو موسى، فجاء معاذ على بغلته حتى وصل إلى أبي موسى، فرآه جالسًا، والناس قد جلسوا فإذا برجل موثق اليدين إلى عنقه، فقال لأبي موسى: يا عبد الله بن قيس! فقال أبو موسى: إن هذا الرجل قد أسلم بعد إسلامه، فقال معاذ: لا أنزل حتى يقتل، فقال أبو موسى: قد جيء بهذا، فانزل، فقال معاذ: لا أنزل حتى يقتل، فأمر أبو موسى بقتله فقتل، ثم نزل معاذ فقال: يا عبد الله (بن قيس). )! كيف تقرأ القرآن؟" قال أبو موسى: أنا أقرأ القرآن متفرقاً ومتقطعاً. كيف تقرأه يا معاذ؟ قال معاذ: إني أنام أول الليل، ثم أقوم بعد أن أنام قدر نومي، فأقرأ ما كتب الله له. أنا. لذا فإنني أحتسب أجر الله في نومي وصلاتي.