64 | 56 | 361 | عن أنس بن مالك قال: لما كان يوم حنين جاءت بنو هوازن وغطفان وغيرهم مع دوابهم وذراريهم لقتال النبي صلى الله عليه وسلم. ) وكان معه عشرة آلاف رجل وبعض التلاقة. وفر الصحابة وتركوا النبي صلى الله عليه وسلم وحده. ثم دعا النبي صلى الله عليه وسلم نداءين يختلف كل منهما عن الآخر. فالتفت يمينا فقال: يا معشر الأنصار! قالوا: لبيك يا رسول الله، أبشر فنحن معك. ثم التفت يساراً فقال: يا معشر الأنصار! قالوا: لبيك يا رسول الله، أبشر فنحن معك. وكان النبي صلى الله عليه وسلم يومئذ راكبا على بغلة بيضاء. ثم نزل وقال: أنا عبد الله ورسوله. فانهزم المشركون، فأخذ النبي صلى الله عليه وسلم يومئذ غنيمة كثيرة قسمها على المهاجرين والطلاقة، ولم يعط الأنصار شيئا. وقالت الأنصار: إذا كانت الشدة ندعونا، فيعطى الغنيمة لغيرنا. فبلغ النبي صلى الله عليه وسلم فجمعهم في خيمة من أدم، وقال: ما هذا الخبر الذي يصلني عنكم يا معشر الأنصار؟ فسكت، قال: يا معشر الأنصار، ألا ترضون أن يأخذ الناس الدنيا، وتأخذون رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيوتكم، وتحجزونه لأنفسكم؟ قالوا: نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "لو سلك الناس واديا، وسلكت الأنصار شعبا لسلكت شعب الأنصار". فقال هشام: يا أبا حمزة (يعني أنس) هل شهدت ذلك؟» قال: وكيف أغيب عنه؟