64 | 37 | 234 | وعن سلمة بن الأكوع قال: خرجت ذات يوم إلى (الغابة) قبل الأذان الأول لصلاة الفجر. كانت نوق رسول الله صلى الله عليه وسلم ترعى بمكان يقال له ذي القراد. لقيني غلام لعبد الرحمن بن عوف فقال: أُخذت ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم غصباً. قلت: من أخذهم؟ قال: "(أهل) غطفان". فصرخت ثلاثاً (لأهل المدينة): يا صباحة! وأسمعتني أهل ما بين الجبلين بالمدينة. ثم اندفعت للأمام وألحقت باللصوص وهم يسقون الجمال. فجعلت أرميهم بالسهام وأنا رامي ماهر وأنا أقول: أنا ابن الأكوع، واليوم يهلك القوم الأشرار. فلم أزل أقول ذلك حتى رددت النوق، وخطفت منها ثلاثين بردة. ثم جاء النبي صلى الله عليه وسلم والناس، فقلت: يا نبي الله، لقد منعت القوم (غطفان) من الماء وهم الآن عطاش، فابعث في أثرهم الآن. " فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "يا ابن الأكوع، قد غلبت عليهم فاغفر لهم". ثم رجعنا جميعا فأجلسني رسول الله صلى الله عليه وسلم خلفه على ناقته حتى دخلنا المدينة.