64 | 69 | 394 | وعن أبي جمرة قال: قلت لابن عباس: عندي إناء من خزف فيه نبيذ، فأشرب منه وهو حلو، فإذا أكثرت شربه وقمت مع النبي. الناس طويلا، فإني أخاف أن يظهروا ذلك (فأكون كأني السكران). قال ابن عباس: جاء وفد عبد قيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: مرحباً أيها الناس، لا خزيون ولا تندمون». قالوا: يا رسول الله، إن بيننا وبينك مشركين مضر، فلا نأتيك إلا في الأشهر الحرم، فعلمنا أمرا ندخل به الجنة. سنوعظ بذلك شعبنا الذي يقف خلفنا". قال النبي صلى الله عليه وسلم: "آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع: أن تؤمنوا بالله، أتدرون ما الإيمان بالله؟ تلك شهادة أن لا أحد" لا إله إلا الله: (وآمركم بإقام الصلاة وإيتاء الزكاة وصيام شهر رمضان وإيتاء الخمس (في سبيل الله)). ينهاكم عن أربع أخرى (أي الخمر الذي يعد في) الضب والنقير والحنتم والمزفات (انظر الحديث رقم 50 المجلد 1).