64 | 15 | 84 | وعن جابر بن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من يقتل كعب بن الأشرف من آذى الله ورسوله؟» فقام محمد بن مسلمة فقال: يا رسول الله، أتحب أن أقتله؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: نعم، قال محمد بن مسلمة: فاسمح لي أن أقول شيئاً (أي أخدع كعباً)، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تقوله». " ثم ذهب محمد بن مسلمة إلى كعب فقال: هذا الرجل (أي محمد يطالبنا بالصدقة (أي الزكاة) وقد أزعجنا، وقد جئت لأقترض منك شيئا). فقال: والله لتملينه، قال محمد بن مسلمة: أما الآن فقد اتبعناه، فلا نريد أن نتركه حتى نرى كيف يكون منتهيه، الآن نريد. أن تقرضنا حمل بعير أو حملين من الطعام) (وفي خلاف بين الرواة في حمل بعير أو حملين) قال كعب: نعم ولكن ترهنني شيئا. فقال محمد بن مسلمة وصاحبه: ما تريدون؟ قال كعب: رهنوني نسائكم، قالوا: وكيف نرهنك نساءنا وأنت أجمل الناس؟ "يا العرب؟" قال كعب: "فارهنوني أبناءكم"، قالوا: كيف نرهن أبناءنا إليك؟ حمل بعير من الطعام إن ذلك لخزينا عظيما، ولكننا نرهنك أسلحتنا، ووعد محمد بن مسلمة وصاحبه كعبا بأن يرجع محمد إليه. وجاء إلى كعب ليلاً مع أخي كعب من الرضاعة أبو نائلة. فدعاهم كعب إلى حصنه، ثم نزل إليهم. فسألته زوجته: أين تذهب في هذا الوقت؟ فقال كعب: ما جاء إلا محمد بن مسلمة وأخي أبو نائلة. قالت امرأته: إني أسمع صوتاً كأنما يقطر منه دم، قال كعب: ما هما إلا أخي محمد بن مسلمة وأخي من الرضاعة أبو نائلة. وعلى الرجل الكريم أن يجيب دعوة بالليل ولو دعي للقتل». فذهب محمد بن مسلمة ومعه رجلان. (بعض الرواة يذكر الرجلين: أبو بن جبر، والحارث بن أوس، وعباد بن بشر). فدخل محمد بن مسلمة ومعه رجلان، وأبحر إليهما، وقال: إذا جاء كعب مسست شعره وأشمه، وإذا رأيتم أني قد أخذت رأسه فاجردوه. سأشمم رأسه، فنزل عليهم كعب بن الأشرف ملتفًا بثوبه، متطيبًا، فقال محمد بن مسلمة: ما شممت ريحًا أطيب من هذا. أجاب كعب. "لدي أفضل النساء العربيات اللاتي يعرفن كيفية استخدام العطور الراقية." فقال محمد بن مسلمة لكعب: هل تسمح لي أن أشم رأسك؟ فقال كعب: نعم. فشمها محمد وشممها أصحابه أيضًا. ثم سأل كعب مرة أخرى: هل تسمح لي (أشم رأسك)؟ فقال كعب: نعم. فلما قبض عليه محمد بقوة قال (لأصحابه): قوموا إليه. فقتلوه وأتوا النبي صلى الله عليه وسلم فأخبروه. (أبو رافع) قُتل بعد كعب بن الأشرف».