64 | 16 | 87 | وروى البراء: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد الله بن عتيك وعبد الله بن عتبة في نفر من الرجال إلى أبي رافع. فانطلقوا حتى اقتربوا من قصره، فقال لهم عبد الله بن عتيك: انتظروا، وفي هذه الأثناء أذهب وأنظر. قال عبد الله فيما بعد: خدعت لكي أدخل القلعة، فبالصدفة فقدوا حماراً لهم، فخرجوا حاملين لهباً ليبحثوا عنه، وخشيت أن يعرفوني، فذهبت. غطيت رأسي وساقي وتظاهرت بالاستجابة لنداء الطبيعة، وصاح حارس البوابة: «من يريد الدخول، فليدخل قبل أن أغلق البوابة». فدخلت واختبأت في مربط حمار بالقرب من باب القلعة، وتناولوا العشاء مع أبي رافع، وتحدثوا حتى وقت متأخر من الليل، ثم رجعوا إلى منازلهم، فلما اختفت الأصوات لم أعد ألاحظ أي حركة، خرجت ورأيت المكان الذي احتفظ فيه حارس البوابة بمفتاح القلعة في فتحة في الجدار، فأخذته وفتحت بوابة القلعة وقلت في نفسي: "إذا". يجب أن يلاحظني هؤلاء الأشخاص، وسوف أهرب بسهولة. ثم أغلقت أبواب بيوتهم من الخارج وهم في الداخل، وصعدت إلى أبو رافع عن طريق السلم، فرأيت البيت في ظلام دامس وانطفأ النور، ولم أتمكن من معرفة مكان الرجل فنادى: يا أبا رافع! قال: من هو؟ تقدمت نحو الصوت وضربته، فصرخ بصوت عالٍ ولكن ضربتي لم تجدي نفعاً، ثم أتيت إليه متظاهراً بمساعدته وقلت بنبرة مختلفة: ما بك يا أبا رافع؟ ' قال: ألا تعجبون؟ ويلك أمك! لقد جاءني رجل فضربني بالسيف. فصوبته مرة أخرى وضربته، لكن الضربة لم تجدي نفعًا مرة أخرى، وعندها بكى أبو رافع بصوت عالٍ ونهضت زوجته، ورجعت مرة أخرى وغيرت صوتي كأني مساعد، فوجدت أبا رافع مستلقيًا على ظهره، فطعنت السيف في بطنه وانحنى عليه حتى سمعت صوت كسر عظم، ثم خرجت وأنا مذهول، وذهبت إلى الدرج لأنزل، فوقعت منه فخلعت رجلي، فضمدتها، وذهبت إلى أصحابي وأنا أعرج، فقلت: اذهبوا فأخبروا رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذا الخبر، ولا أفارقه حتى أسمع. خبر وفاته (أي أبو رافع)." فلما طلع الفجر صعد منادي على الحائط وقال: أنقل إليكم نبأ وفاة أبو رافع. فقمت ومضيت لا أشعر بألم حتى أدركت أصحابي قبل أن يصلوا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فبشرته».