64 | 65 | 388 | وروى وهب بن كيسان، عن جابر بن عبد الله، قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم جنودا إلى ساحل البحر، وأمر عليهم أبا عبيدة بن الجراح، وهم ثلاثمائة، فانطلقنا فخرجنا. وقد قطعنا مسافة في الطريق، فلما نقص طعامنا، أمر أبو عبيدة بجمع كل ما كان مع العسكر من طعام، فجمع طعام رحلتنا من التمر، وما زال أبو عبيدة يعطينا غذائنا منه شيئًا فشيئًا حتى نقص حتى لم يكن لكل واحد منا إلا تمرة». فقلت (جابر): وكيف ينفعك تمرة واحدة؟ قال: عرفنا قيمته حتى بعد أن فرغ منه. قال جابر: ثم وصلنا إلى البحر، فوجدنا حوتًا مثل جبل صغير، فأكل الناس منه ثماني عشرة ليلة، فأمر أبو عبيدة أن يؤكل منه اثنان من أضلاعه. مثبتة على الأرض (على شكل قوس) وأن تركب الناقة فمرت من تحتهم ولم تمسهم.