64 | 54 | 349 | وعن أبي قتادة قال: لما كان يوم حنين رأيت رجلاً من المسلمين يقاتل رجلاً من المشركين، وكان مشرك آخر يختبئ خلف المسلم ليقتله. فأسرعت إلى الوثني الذي كان مختبئاً خلف المسلم لأقتله، فرفع يده ليضربني فضربت يده فقطعتها. فأخذني ذلك الرجل فضغط عليّ ضغطاً شديداً حتى خشيت، ثم ركع وانحلت قبضته فدفعته فقتلته. فبدأ المسلمون (ما عدا النبي صلى الله عليه وسلم وبعض أصحابه) بالفرار، وهربت معهم. فلقيت عمر بن الخطاب بين الناس فسألته: ما بال الناس؟ قال: أمر الله، ثم رجع الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أقام بينة على أنه قتل كافرا فله فيء المقتول». فقمت أبحث عن دليل يثبت أني قتلت كافرا، فلم أجد من يشهد لي، فجلست. ثم خطر ببالي فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رجل من الجالسين عنده (يعني النبي): إن ذراعي الميت الذي ذكره (يعني أبو قتادة) عندي، فعوضه عنها. قال أبو بكر: لا، لا يعطيها رسول الله صلى الله عليه وسلم لضعيف من قريش، ويترك أسد الله الذي يقاتل عن الله ورسوله. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعطاني ذلك، فاشتريت به حديقة، وهي أول ما أملك بعد الإسلام.