64 | 35 | 203 | وروى المسور بن مخرمة ومروان بن الحكم: (قال أحدهما أكثر من صاحبه): خرج النبي صلى الله عليه وسلم في عام الحديبية في أكثر من ألف من أصحابه، فلما وصل إلى ذي الحليفة قلّل هديه وأحرم بالعمرة من ذلك المكان وأرسل له جاسوساً من خزيعة. ومضى النبي صلى الله عليه وسلم حتى وصل (قرية تسمى) غدير الأشتات. فجاء جاسوسه فقال: إن قريش قد جمعوا عليك خلقا كثيرا، وحشدوا عليك الحبشة، فيقاتلون معك، ويمنعونك من دخول الكعبة، يمنعك." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "يا أيها الناس، أروني رأيكم، هل تنصحونني أن أهلك أهل وذراري من يريد أن يمنعنا عن الكعبة؟ إن جاءونا" فيقتل الله جاسوساً من المشركين، أو نتركهم أذلاً». فقال أبو بكر: يا رسول الله، جئت تريد زيارة هذا البيت (أي الكعبة) ولا تريد أن تقتل أحداً ولا تقاتل أحداً، فامضي به ومن يمنعنا منه؟ ، سوف نقاتله". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "امضوا بسم الله!"