64 | 56 | 355 | وعن عبد الله بن زيد بن عاصم قال: لما أعطى الله رسوله يوم حنين قسم ذلك الغنيمة على الذين تأليفت قلوبهم ولم يعطوا الناس شيئا. الأنصار. لذا يبدو أنهم شعروا بالغضب والحزن لأنهم لم يحصلوا على نفس ما حصل عليه الآخرون. فخطبهم النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «يا معشر الأنصار، ألم أجدكم ضالين، ثم هداكم الله بي إلى الرشد؟ جمعتكم بي وكنتم فقراء فأغنكم الله بي». ومهما قال النبي صلى الله عليه وسلم قالوا (أي الأنصار): "الله ورسوله أكثر نعمة". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما يمنعك أن تجيب رسول الله؟" فما قال لهم، قالوا: «الله ورسوله أكثر نعمة». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن شئت قلت: جئتنا على حال كذا وكذا». ألا ترى أن الناس يخرجون بالغنم والإبل وأنتم تذهبون مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى بيوتكم؟ لولا الهجرة لكنت من الأنصار، ولو سلك الناس طريقهم من خلال وادي أو طريق جبل، أختار وادي أو ممر جبل الأنصار، والأنصار شيار (أي تلك الملابس التي تلامس الجسم مباشرة والتي تلبس داخل الثياب الأخرى)، والناس هم الدثار (أي: الثياب التي تلامس الجسم مباشرة وتلبس داخل الثياب الأخرى). تلك الثياب التي لا تمس البدن وتلبس فوق الثياب، ولا شك أنك سوف ترى الناس يفضلون عليك، فاصبر حتى تلقاني على الحوض.