64 | 31 | 177 | وعن جابر بن عبد الله: أنه غزا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم غزوة نجد، فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم رجع معه. فجاءهم وقت قيلولة العصر وهم في وادٍ مليء بالشوك. فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتفرق الناس في الشوك يستظلون به. فاحتمى رسول الله صلى الله عليه وسلم تحت شجرة سمرة وعلق عليها سيفه. فنمنا قليلا إذ دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فجأة فأتيناه فإذا أعرابي جالس عنده. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا (الأعرابي) أخرج سيفي من غمده وأنا نائم، فلما استيقظت وإذا بالسيف العريان في يده، فقال لي: من يمنعك مني؟» قلت: الله. والآن ها هو جالس." ولم يعاقبه رسول الله صلى الله عليه وسلم.