64 | 32 | 183 | عن جابر بن عبد الله قال: غزوة نجد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما حضرت الاستراحة وهو بواد كثير الشوك نزل تحت شجرة فاستقر فيها. في ظلها وعلق سيفه. وتفرق الناس بين الأشجار ليستظلوا. فبينما نحن على هذه الحال دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتينا فإذا أعرابي جالس بين يديه. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «جاءني هذا (الأعرابي) وأنا نائم فأخذ سيفي خلسةً، فاستيقظت وهو قائم عند رأسي آخذ سيفي دون غمده، فقال: من؟ سوف ينقذك مني؟ قلت: الله. فغمده (أي السيف) وجلس، وها هو ذا». ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعاقبه.