64 | 28 | 134 | وعن أنس بن مالك قال: رعل وذكوان وعصية وبني لحيان سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يمدد لهم رجالا ينصرونهم على عدوهم. فرزقهم بسبعين رجلاً من الأنصار كنا نسميهم القرء في حياتهم. وكانوا يجمعون الحطب بالنهار ويصلون بالليل. ولما كانوا عند بئر معونة قتلهم الكفار خيانة لهم. فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم قنوت شهرا في صلاة الصبح يدعو بالسوء على بعض قبائل العرب على رعل وذكوان وعصية وبني ليبيا. وكنا نقرأ في شأنهم آية من القرآن، لكن الآية ألغيت فيما بعد. وقيل: "أبلغوا قومنا عنا أننا قد لقينا ربنا فرضي عنا ورضي عنا". (زاد أنس بن مالك:) قنت رسول الله صلى الله عليه وسلم شهرا في صلاة الصبح يدعو على بعض قبائل العرب رعل وذكوان وعصية وبني ليبيا. قال أنس: فقتل هؤلاء السبعون من الأنصار عند بئر معونة.