64 | 8 | 14 | وعن عروة (بن الزبير) قال: كان للزبير ثلاث ندبات بالسيف، إحداها في كتفه، وكنت أدخل أصابعي فيها. وقد أصيب بجراحين منها يوم بدر، وواحدة يوم اليرموك. ولما قتل عبد الله بن الزبير، قال لي عبد الملك بن مروان: يا عروة، هل تعرف سيف الزبير؟ قلت نعم." قال: وما أثره؟ فقلت: إن فيه نقرة في حدها يوم بدر. فقال عبد الملك: صدقت! (أي سيوفهم) قد خدشت من اشتباك أفواج الأعداء، ثم رد إلي عبد الملك ذلك السيف (يعني عروة). (قال هشام ابن عروة: «قدرنا ثمن السيف بثلاثة آلاف، فأخذه بعد ذلك أحدنا (يعني الورثة) وددت أني أملكه».