64 | 34 | 185 | وعن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد سفراً أجري على نسائه، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأخذ معه التي وقعت عليها القرعة. لقد أجري قرعة بيننا في إحدى الغزوات التي قاتل فيها. وقعت علي القرعة، فانطلقت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن نزل أمر الله بالحجاب. لقد حُملت (على ظهر البعير) في هودجي وحملت وأنا لا أزال فيه (عندما وصلنا إلى التوقف). فانطلقنا حتى فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من غزوته تلك ورجع. وعندما اقتربنا من المدينة المنورة أعلن ليلا أن وقت المغادرة قد حان. فلما أعلنوا خبر الرحيل، قمت وخرجت من معسكرات الجيش، وبعد أن انتهيت من نداء الطبيعة عدت إلى دابتي. لمست صدري لأجد أن قلادتي التي كانت مصنوعة من خرز ظفار (أي خرز يمني جزء منه أسود وجزء آخر أبيض) مفقودة. فرجعت أبحث عن قلادتي فاحتجزني بحثي عنها. (في هذه الأثناء) جاء القوم الذين كانوا يحملونني على بعيري، فأخذوا هودجي، فجعلوه على ظهر بعيري الذي كنت أركب عليه، حيث كانوا يحسبون أنني فيه. وكانت النساء في تلك الأيام خفيفات الوزن، فلا يسمن، ولا يغطي اللحم أجسادهن بكثرة، إذ لم يكن يأكلن إلا القليل من الطعام. ولذلك تجاهل هؤلاء خفة الهودج أثناء رفعه وحمله؛ وفي ذلك الوقت كنت لا أزال فتاة صغيرة. فرفعوا البعير وخرجوا كلهم. لقد وجدت قلادتي بعد رحيل الجيش. ثم أتيت مخيمهم فلم أجد داعيا منهم، ولا من يجيب الدعوة. فنويت أن أذهب إلى المكان الذي كنت أقيم فيه، ظناً مني أنهم سيفتقدونني ويعودون إليّ (في بحثي). وبينما أنا جالس في مضجعي غلبني النوم ونمت. صفوان بن المعطل السلمي الذكواني كان خلف الجيش. فلما وصل إلى منزلي في الصباح رأى هيئة نائم وعرفني عندما رآني كما رآني قبل أمر الحجاب. فاستيقظت وهو يقرأ "الاسترجاء" حالما عرفني. فغطيت وجهي بغطاء رأسي دفعة واحدة، ووالله ما تكلمنا بكلمة واحدة، ولم أسمعه يقول غير استرجائه. فنزل عن بعيره فأركعه ووضع رجله على قائمتيه، ثم قمت فركبت عليه. ثم انطلق يقود البعير الذي كان يحملني حتى لحقنا بالجيش في شدة الحر في الظهيرة وهم واقفون. (بسبب الحدث) جلب قوم الدمار على أنفسهم، والذي أكثر نشر الإفك هو عبد الله بن أبي بن سلول». حضر (أي عبد الله) وأكده وسمعه وسأل عنه ليظهر. وأضاف عروة أيضا: ولم يذكر في الجماعة المفترية غير (عبد الله) إلا حسان بن ثابت ومسطاح. بن أثاثة وحمنة بنت جحش وغيرهما لا علم لي بهم، ولكنهم جماعة كما قال الله تعالى، وقيل إن أكثرهم بهتانا هو عبد الله بن أبي بن سلول. «كانت عائشة تكره أن يشتم الحسن عندها، وكانت تقول: هو الذي قال: إن أبي وأبيه وعرضي كلهم ​​ذمة عرض محمد منك». قالت عائشة: فلما رجعنا إلى المدينة مرضت شهرا. وكان الناس يروجون أقوال المفترين وأنا لا أعلم من ذلك شيئا، فرأيت أني في مرضي الحالي لم أكن أتلقى من رسول الله صلى الله عليه وسلم ما كنت أتلقاه حين وصلت إلى هناك. مريض. (ولكن الآن) لا يأتي رسول الله (صلى الله عليه وسلم) إلا فيسلم علي ويقول: كيف ذلك (سيدة)؟ واترك. أثار ذلك شكوكي، لكني لم أكتشف الشر إلا بعد أن خرجت بعد النقاهة، خرجت مع أم مسطح إلى المناصي حيث كنا نلبي نداء الطبيعة ولا نذهب الخروج (للاستجابة لنداء الطبيعة) إلا في الليل، وكان ذلك قبل أن يكون لدينا مراحيض بالقرب من منازلنا. وكانت عادتنا هذه في إخراج الأمعاء، تشبه عادات العرب القدامى الذين كانوا يعيشون في الصحاري، إذ كان من الصعب علينا اتخاذ المراحيض بالقرب من منازلنا. فأنا وأم مسطح، وهي ابنة أبي رهم بن المطلب بن عبد مناف، وأمها بنت صخر بن عامر، عمة أبي بكر الصديق، وابنها مسطح بن أثاثة بن عباس. خرج بن المطلب. رجعت أنا وأم مسطح إلى منزلي بعد أن انتهينا من تلبية نداء الطبيعة. تعثرت أم مسطح في تشابك قدمها في غطاءها فقالت: يهلك مسطح! فقلت: ما أصعب الكلمة التي قلتها. أتسبون رجلاً شهد بدراً؟ فقالت: يا حنطة! ألم تسمع ما قاله (أي مسطح)؟ قلت: ماذا قال؟ ثم أخبرتني بذم قوم إفك. فاشتد عليّ مرضي، فلما قدمت منزلي أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم، فسلم علي، فقال: كيف ذلك؟ فقلت: هل تسمح لي أن أذهب إلى والدي؟ كما أردت التأكد من الأخبار من خلالهم. فأذن لي رسول الله (وذهبت إلى والدي) فسأل أمي: يا أماه! ما الذي يتحدث عنه الناس؟ فقالت: يا ابنتي! "لا عليك، فقلما تكون هناك امرأة فاتنة محبوبة من قبل زوجها، ولها زوجات غيرها غيرها، فيجدون معها عيبا". فقلت: سبحان الله! (أشهد الله وحده). هل يتحدث الناس حقًا بهذه الطريقة؟ ظللت أبكي تلك الليلة حتى الفجر، ولم أتوقف عن البكاء ولا النوم، ثم في الصباح مرة أخرى، واصلت البكاء. عندما تأخر الوحي الإلهي. دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب وأسامة بن زيد يستشيرهما في طلاقي. فقال أسامة بن زيد ما علمه من براءتي وما كان لي من احترام في نفسه. فقال أسامة: يا رسول الله، هي زوجتك، ولا نعلم عنها إلا خيرًا. فقال علي بن أبي طالب: يا رسول الله! ما جعل الله فيك من حرج، وهناك نساء غيرها كثير، فاسأل الجارية تصدقك. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بريرة (أي الجارية) فقال: يا بريرة! هل سبق لك أن رأيت أي شيء أثار شكوكك؟ فقالت له بريرة: والذي بعثك بالحق. وما رأيت فيها (أي عائشة) شيئا قط أكتمه إلا أنها جارية صغيرة تنام وتترك عجين أهلها مكشوفا فتأتي الغنم فتأكله. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ على المنبر فشكى إلى عبد الله بن أبي (بن سلول) بين أصحابه فقال: يا معشر المسلمين! فمن يريحني من ذلك الرجل الذي آذاني بكلامه السيء في أهلي؟ والله ما علمت على أهل بيتي إلا خيرا، ولقد لوموا رجلا لا أعرف فيه إلا خيرا، وكان لا يدخل بيتي إلا معي. فقام سعد بن معاذ، أخو بني عبد الأشهل، فقال: يا رسول الله! سأريحك منه. إن كان من الأوس قطعت رأسه، وإن كان من إخواننا، أي الخزرج، فأمرنا فنفذنا أمرك. وعلى ذلك قام رجل من الخزرج. وأم حسن، ابنة عمه، من فرعه، وهو سعد بن عبادة سيد الخزرج. وكان قبل هذه الحادثة رجلاً صالحاً، لكن حبه لقبيلته دفعه إلى القول لسعد (بن معاذ). «والله لقد كذبت؛ لا يجوز لك ولا تستطيع قتله. ولو كان من قومك ما أحببت أن يقتل. فقام أسيد بن حضير، وهو ابن عم سعد، فقال لسعد بن عبادة: والله! انت كاذب! لنقتلنه، وأنت منافق تجادل عن المنافقين. ولهذا تهيّج الأوس والخزرج حتى هموا بالقتال ورسول الله صلى الله عليه وسلم قائم على المنبر. فما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يسكتهم حتى سكتوا. وبقيت طوال ذلك اليوم أبكي، ولا تنقطع دموعي، ولم أستطع النوم أبدًا. فلما أصبح أبواي معي فبكيت ليلتين ويوماً لا تنقطع دموعي، ولم أستطع النوم حتى ظننت أن كبدي ستنفجر من البكاء. فبينما والدي جالسان عندي وأنا أبكي إذ طلبت مني امرأة من الأنصار أن أذن لها. فأذنت لها بالدخول، وعندما دخلت جلست معي وبدأت تبكي. فبينما نحن على هذه الحال إذ جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم وجلس. وما جلس معي منذ يوم الافتراء. ومضى شهر ولم يأتيه الوحي في أمري. فتشهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قال: أما بادو يا عائشة! لقد أخبرني عنك فلان؛ إن كنت بريئًا فسرعان ما يبرئك الله، وإن كنت أذنبت فتب إلى الله واستغفره، فإن العبد إذا اعترف بذنبه واستغفر الله تاب الله عليه». (تابع...) (تابع...1): -5.462:... ... فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من كلمته، توقفت دموعي عن السيل حتى لم أعد أشعر بقطرة واحدة تسيل من دمعتي. فقلت لأبي: أجب عني رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما قال. فقال أبي: والله ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت لأمي: أجيبي عني رسول الله صلى الله عليه وسلم فيما قال. قالت: والله ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم. ومع أنني كنت فتاة صغيرة وقليل من علم القرآن قلت: والله لا أعلم أنكم سمعتم هذا الكلام حتى زرع في قلوبكم. أي العقول) واتخذته حقا. والآن إن قلت لكم إني بريء لن تصدقوني، وإن اعترفت لكم بذلك، والله يعلم أني بريء ستصدقونني. فوالله لا أجد لي ولكم مثلاً إلا مثل أبي يوسف إذ قال: الصبر أكمل على ما تقولون. إنه الله (وحده) الذي يمكن الاستعانة به. ثم التفت إلى الجانب الآخر واستلقيت على سريري. فعلم الله حينها أني بريء، وأرجو أن يبرئني الله. ولكن والله ما كنت أظن أن الله سينزل في أمري وحيا يتلى، لأني كنت أحسب نفسي أهون من أن يتكلم الله عني بشيء من همي، ولكن كنت أرجو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ربما يحلم (صلى الله عليه وسلم) برؤيا يبرئني الله منها. ولكن والله، قبل أن يخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم من مجلسه، وقبل أن يخرج أحد من أهل البيت، جاء الوحي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. (فأصابه نفس الحالة الصعبة التي كانت تلحقه) وكان العرق يتصبب من جسده كاللؤلؤ مع أنه كان في يوم شتاء، وذلك مما نزل عليه من القول الثقيل. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذلك قام مبتسما، وكان أول كلمة قالها: يا عائشة! لقد أعلن الله براءتك! فقالت لي أمي: قم فاذهب إليه (أي رسول الله صلى الله عليه وسلم). فقلت: والله لا أذهب إليه، ولا أحمد إلا الله. فأنزل الله عشر آيات: - "إن الذين ينشرون الإفك عصابة منكم............." (24.11-20) فأنزل الله تلك الآيات القرآنية على أعلن براءتي. وقال أبو بكر الصديق الذي كان ينفق على مسطح بن أثاثة لقرابته منه وفقره: والله لا أعطي مسطح بن أثاثة شيئا أبدا بعد الذي قال في عائشة. فأنزل الله: (ولا يحلف أهل الخير منكم والأثرياء أن يؤتوا ذوي القربى والمساكين والذين خرجوا من ديارهم في سبيل الله فليعفوا) واغفروا ألا تحبون أن يغفر الله لكم وكان الله غفورا رحيما." (24.22) قال أبو بكر الصديق: نعم والله أود أن يغفر الله لي. واستمر في إعطاء مصطفى المال الذي كان يعطيه إياه من قبل. وأضاف: «والله لا أحرمه منها أبدًا». قالت عائشة: وسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب بنت جحش عن أمري، فقال لزينب: ما علمت وما رأيت؟ قالت: يا رسول الله، أنا لا أكذب أني سمعت أو رأيت شيئا، والله ما علمت إلا خيرا. وكانت زينب من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم مثلي (في الجمال والمحبة التي تلقتها من النبي) ولكن الله عافها من ذلك الشر بسبب تقواها، فقامت أختها حمنة بالنضال من أجلها وهي فقال الرجل الملوم: سبحان الله والذي نفسي بيده، ما كشفت غطاء أنثى قط. ثم استشهد الرجل في سبيل الله».