64 | 83 | 468 | قالت عائشة: كان من فضل الله علي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم توفي في بيتي يوم دوري وهو متكئ على صدري، فخلط الله ريقي مع ريقه عند وفاته. دخل علي عبد الرحمن بالسواك وأنا أسند رسول الله صلى الله عليه وسلم على صدري. رأيت النبي صلى الله عليه وسلم ينظر إليه، فعلمت أنه يحب السواك، فقلت: «هل آخذه لك؟» فأومأ برأسه بالموافقة. فأخذته وقد اشتد عليه استعماله، فقلت: هل أخففه لك؟ أومأ برأسه بالموافقة. فَنَضَّجْتُ بِهِ، فَاسْتَنَّ بِهِ. وكان بين يديه إبريق أو صفيحة (الرواية الفرعية عمر في شك أيهما الصواب) فيها ماء. فجعل يغمس يده في الماء ويمسح بها وجهه، ويقول: لا إله إلا الله، إن للموت غرائز. ثم رفع يديه فجعل يقول: مع الرفيق الأعلى حتى لفظ أنفاسه وسقطت يده.