64 | 38 | 238 | عن عائشة: أن فاطمة بنت النبي (صلى الله عليه وسلم) أرسلت إلى أبي بكر (وكان خليفة) تسألها أن ترث ما ترك رسول الله (صلى الله عليه وسلم) من مال رزقه الله به من الفيء. (أي الغنيمة بغير قتال) بالمدينة، وفدك، وما بقي من خمس غنيمة خيبر. فقال أبو بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا نورث أموالنا». ما تركنا فهو صدقة، ولكن آل محمد يأكلون من هذا المال. والله لا أغير في صدقة رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا، ولأتركنها كما كانت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولأتصرف فيها كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم فأبى أبو بكر أن يعطي فاطمة شيئاً من ذلك، فغضبت على أبي بكر وابتعدت عنه، ولم تكلفه حتى ماتت، وعاشت بعد وفاة النبي ستة أشهر. فلما ماتت دفنها زوجها علي ليلاً دون أن يؤذن أبا بكر، وصلى عليها بنفسه، وكانت فاطمة في حياتها تحترم علياً كثيراً، ولكن بعد وفاتها لاحظ علي وتغير موقف الناس منه، فطلب علي المصالحة مع أبي بكر وبايعه، ولم يبايع علي في تلك الأشهر (أي الفترة بين وفاة النبي ووفاة فاطمة). وأرسل علي إلى أبي بكر يقول: ائتنا ولا يأتي معك أحد، وكان يكره أن يأتي عمر، فقال عمر: لا والله لا تدخل. عليهم وحدهم، فقال أبو بكر: وما ترى أن يفعلوا بي؟ والله لآتينهم، فدخل عليهم أبو بكر، فتشهد علي، وقال: قد نعلم فضلك وما آتاك الله، ولا نحسد. من خير ما رزقك الله، ولكنك لم تشاورنا في مسألة الحكم وكنا نظن أن لنا فيه حقا لقربنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم. ففاضت عينا أبي بكر بالدموع. فلما تكلم أبو بكر قال: والذي نفسي بيده لأصل أقارب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب إلي من أن أصل أقاربي. الذي حدث بيني وبينك في ماله فإني أبذل جهدي في أن أنفقه في المعروف، ولا أترك سنة ولا سنة رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يعمل بها في التصرف فيه إلا أتركها. يتبع." فقال علي لأبي بكر: أبايعك على هذا بعد الظهر. فلما صلى أبو بكر الظهر، صعد المنبر فتشهد، ثم ذكر قصة علي وترك البيعة، وعذره، قبل ما عذره؛ ثم قام علي فاستغفر وتشهد وأثنى على حق أبي بكر وقال: ما فعل ما فعل حسدا على أبي بكر ولا احتجاجا على ذلك. الذي فضله الله به. قال علي: ولكنا كنا نعتبر أن لنا في هذا الأمر حقا، وأنه (أي أبا بكر) لم يستشيرنا في هذا الأمر، فأحزننا. وبهذا فرح المسلمون كلهم ​​وقالوا: لقد أصبت. ثم ودع المسلمون علياً إذ رجع إلى ما فعل الناس (أي بيعة أبي بكر).