64 | 35 | 218 | وروى نافع: أن بعض أبناء عبد الله قال لعبد الله (بن عمر): أتمنى أن تقيم هذا العام (ولا تحج) فإني أخشى أن لا تتمكن من الوصول إلى الكعبة. فقال (أي عبد الله بن عمر): خرجنا مع النبي (لعمرة)، فلما حال بيننا وبين الكعبة كفار قريش، ذبح النبي (صلى الله عليه وسلم) هديه وحلق. (رأسه) وأصحابه يقصون شعرهم." فقال عبد الله بن عمر: أشهدك أني نويت العمرة، فإذا أذن لي أن أصل إلى الكعبة لأطوف، وإن حال بيني وبينه شيء. الكعبة، لأفعلن كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم». ثم بعد أن ذهب قليلاً قال: إني أعتبر العمرة والحج شيئاً واحداً، فأحب أن تشهدوا أني نويت الحج مع عمرتي. لم يقم إلا بطواف واحد وسعي واحد (بين الصفا والمروة) وأنهى إحرام العمرة والحج).