64 | 56 | 360 | عن أنس بن مالك قال: لما أعطى الله رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أعطى من أموال هوازن غنيمة، جعل النبي صلى الله عليه وسلم يعطي لكل رجل مائة من الإبل. فقالت الأنصار: غفر الله لرسول الله صلى الله عليه وسلم كما أعطى قريشاً وتركنا وسيوفنا تقطر من دماء قريش. فبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم قولهم، فأرسل إلى الأنصار، فجمعهم في خيمة من جلد، ولم يدع معهم أحداً. فلما اجتمعوا، قام النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «ما هذا الحديث الذي يخبرني فيكم؟» فقال علماء الأنصار: يا رسول الله، ما قال سادتنا شيئا، ولكن ناسا منا أصغر سنا، قالوا: يغفر الله لرسول الله صلى الله عليه وسلم كما أعطى. غنيمة لقريش ويتركنا وسيوفنا تقطر بدمائهم." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إني أعطي هؤلاء الرجال الجدد الذين ارتدوا عن الكفر حتى أجذب قلوبهم، ألا ترضون أن يأخذ الناس الأموال وأنتم تأخذون النبي صلى الله عليه وسلم؟» إلى بيوتكم، والله ما أخذتم خير مما أخذوا». قالوا (أي الأنصار): "يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، نحن راضون". فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم. "ستجد الآخرين يفضلون عليك تفضيلا، فاصبر حتى تلقى الله ورسوله، فأنا عند الخزان". قال أنس: فلم يصبروا.