64 | 53 | 335 | عن عمرو بن سلمة قال: كنا بمكان وهو طريق الناس، وكانت القوافل تمر بنا فنسألهم: ما للناس؟ ما للناس؟ من هو؟ فيقولون: ذلك الرجل يزعم أن الله أرسله، وأنه وحي، وأنزل الله عليه كذا وكذا، كنت أحفظ ذلك ( تكلم فأشعر كأنه وقع في صدري ) أي في ذهني، وقد أخرت العرب (غير قريش) إسلامها حتى الفتح (مكة) كانوا يقولون. "ذروه وقومه قريش، فإن ظهر عليهم فهو نبي صادق، فلما فتحت مكة بادرت كل قبيلة إلى الإسلام، وقد سارع أبي إلى الإسلام من قبل". من قبيلتي، فلما رجع أبي إلى قبيلته قال: «والله لقد جئتكم من عند النبي صلى الله عليه وسلم، فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم بعد ذلك». «صلوا كذا وكذا في وقت كذا وكذا، فإذا حضرت الصلاة فليؤذن أحدكم، فليؤذن منكم الذي يعرف القرآن» وينبغي للأغلبية أن تؤم الصلاة." فبحثوا عن مثل هذا فلم يجدوا أحداً أعلم بالقرآن مني بسبب المادة القرآنية التي كنت أتعلمها من القوافل. فجعلوني إماماً لهم (للصلاة) وكنت يومئذ غلاماً ابن ست أو سبع سنين، أرتدي البردة (أي الثوب الأسود المربع) وقد كانت قصيرة جداً بالنسبة لي (وصار جسدي جزئياً). عارية) فقالت امرأة من القبيلة: ألا تستر لنا دبر قارئك؟ فاشتروا فصنعوا لي قميصا لم أفرح بشيء قط كما كنت مع هذا القميص.