64 | 79 | 440 | حدثنا عبد الله بن كعب بن مالك قال: كان من أبناء كعب دليل كعب حين عمي: سمعت كعب بن مالك يحدث بقصة تبوك فيها. فشل في المشاركة. قال كعب: لم أتخلف عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة غزاها إلا غزوة تبوك، وتخلفت عن غزوة بدر، ولم يعظ الله أحدا لم يشارك. ففيها، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج يطلب عير قريش حتى جمعهم الله وعدوهم على غير ميعاد ) مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ بايعنا على الإسلام، وما كنت لأبدله ببدر، وإن بدر أشهر في الناس منه (أي: بيعة العقبة). في غزوة تبوك هذه، لم أكن أقوى ولا أغنى مني حين تخلفت عن النبي صلى الله عليه وسلم في تلك الغزوة، والله ما كان لي ناقتان قط إلا كان لي حينئذ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد أن يغزو خفي نيته بالإشارة إلى غزوات مختلفة في الظاهر حتى جاء وقت غزوة تبوك التي قاتل فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم في شدة الحر. ورحلة طويلة وصحراء وكثرة الأعداء. فأعلن النبي صلى الله عليه وسلم للمسلمين بوضوح حتى يستعدوا لغزواتهم. فأخبرهم بوضوح بالوجهة التي سيذهب إليها. وقد صحب رسول الله صلى الله عليه وسلم جماعة كثيرة من المسلمين لا يمكن أن يحصروا في كتاب وهو السجل» قال كعب: «إن الرجل الذي يريد الغيبة يظن أن الأمر سيبقى إلا الله». كشفها من خلال الوحي الإلهي. فقاتل رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك الغزوة وقد نضج الثمر وطيب الظل. تجهز رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه للقتال، فجعلت أخرج لأتجهز معهم، فرجعت ولم أفعل شيئا. وأود أن أقول لنفسي: "أستطيع أن أفعل ذلك". فمازلت أؤخره بين حين وآخر حتى جهز الناس، وانصرف رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون معه، ولم أعد لخروجي شيئا، فقلت: أجهز نفسي. ) بعده بيوم أو يومين، ثم انضم إليهم. وفي الصباح التالي لرحيلهم، خرجت لأجهز نفسي ولكني عدت دون أن أفعل شيئًا. ثم خرجت مرة أخرى في صباح اليوم التالي للاستعداد ولكنني عدت دون أن أفعل أي شيء. فكان ذلك حالي حتى استعجلوا وخسرت المعركة. وحتى ذلك الحين كنت أنوي المغادرة لتوليهم. أتمنى لو أنني فعلت ذلك! ولكن ذلك لم يكن في حظي. فكنت بعد خروج رسول الله صلى الله عليه وسلم كلما خرجت أمشي في الناس يحزنني أن لا أرى حولي أحدا إلا متهما بالنفاق أو أحد الضعفاء. رجال عذرهم الله . ولم يذكرني رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى بلغ تبوك. فبينما هو جالس بين الناس بتبوك فقال: ما فعل كعب؟ فقال رجل من بني سلمة: يا رسول الله! لقد أوقفته بردتاه (أي الملابس) ونظر إلى جنبيه بكل فخر. فقال معاذ بن جبل: بئس ما قلت! بالله! يا رسول الله! ولا نعرف عنه إلا الخير». فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال كعب بن مالك: فلما بلغني أنه (أي النبي صلى الله عليه وسلم) راجع إلى المدينة. وانغمست في همي، وبدأت أفكر في الأعذار الكاذبة، وقلت في نفسي: كيف أتجنب غضبه غدًا؟ وأخذت بنصيحة أحد الحكماء من عائلتي في هذا الشأن. فلما قيل إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد اقترب مني كل العذر الباطل الذي تركه في ذهني، وعلمت أني لا أستطيع أن أخرج من هذه المشكلة أبداً بافتراء قول كاذب. ثم قررت بحزم أن أقول الحقيقة. فأصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإذا رجع من سفر بدأ بالمسجد، فيصلي فيه ركعتين، ثم يجلس للناس. فلما فعل كل ذلك (هذه المرة) جاء الذين تخلفوا عن المعركة (تبوك) وبدأوا في الاعتذار (الكاذبة) والأيمان بين يديه. كانوا أكثر من ثمانين رجلاً. فقبل ​​رسول الله صلى الله عليه وسلم عذرهم، وبايعهم، واستغفر الله لهم، وترك خفايا قلوبهم ليحكمها الله. ثم أتيته، فلما سلمت عليه ابتسم ابتسامة غضبان، ثم قال: هيا. فجئت أمشي حتى جلست بين يديه. فقال لي: ما منعك أن تنضم إلينا؟ ألم تشترِ دابة تحملك؟ فقلت: نعم يا رسول الله، ولكن والله لو جلست بين يدي أحد من أهل الدنيا غيرك لتجنبت غضبه مع العذر. لقد أوتيت قوة الكلام والفصاحة، ولكن والله لقد علمت أني لئن حدثتك اليوم كذبة ابتغاء رضاك، لأغضبن الله علي في القريب العاجل، ولكن لئن أخبرتك بالكذب. الحق، وإن كنت لتغضب منه، فإنني أرجو المغفرة من الله، فوالله ما كان لي عذر، والله ما كنت أقوى ولا أغنى مني حين تخلفت عنك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما هذا الرجل فقد صدق، فقم حتى يقضي الله فيك. فقمت وتبعني رجال كثير من بني سلمة فقالوا لي: والله ما نشهدك ذنبا قط قبل هذا، لقد تركت رسول الله صلى الله عليه وسلم كما لم يعذر غيرك انضم إليه، فقد كفيك دعوة رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يغفر لك. والله ما زالوا يلومونني حتى هممت أن أرجع وأتهم نفسي بالكذب، فقلت لهم: هل هناك أحد لقي مثل ما لقيت؟ قالوا: نعم، هناك رجلان قالا مثل ما قلت، وقد أُعطيا لهما مثل ما أمرتك. قلت: من هم؟ قالوا: مرارة بن الربيع العمري، وهلال بن أمية الواقفي. فذكروا لي رجلين صالحين شهدا غزوة بدر، وكان لي فيهما أسوة، فما رجعت حين ذكروهما لي جميع المسلمين أن يتحدثوا إلينا، الأشخاص الثلاثة المذكورين من بين جميع الذين تخلفوا في تلك الغزوة، فابتعدنا عن الناس وغيروا موقفهم تجاهنا حتى بدت الأرض نفسها (التي كنت أعيش فيها) غريبة علينا وكأني لا أعلم، فبقينا على ذلك خمسين ليلة، وأما صاحباي فقد مكثا في بيتيهما، فما زالا يبكون، وكنت أصغرهما سنا وأشدهما، فكنت أحملهما. أخرج فأشهد الصلاة مع المسلمين، وأطوف في الأسواق، ولا يكلمني أحد، وكنت آتي رسول الله صلى الله عليه وسلم فأسلم عليه وهو جالس في مجلسه بعد الصلاة، وإني لأتساءل هل كان النبي صلى الله عليه وسلم يحرك شفتيه ردا على سلامي أم لا؟ ثم أصلي بالقرب منه وأنظر إليه خلسةً. فإذا كنت في صلاتي أعرض بوجهه نحوي، وإذا وجهت وجهي إليه صرف وجهه عني. فلما طال هذا الظلم من الناس، سرت حتى تسلقت سور حديقة أبي قتادة الذي كان ابن عمي وأحب الناس إلي، وسلمت عليه. والله ما رد علي السلام. فقلت: يا أبا قتادة! أناشدكم بالله! هل تعلم أني أحب الله ورسوله؟ التزم الصمت. فسألته مرة أخرى متضرعاً إليه بالله، فسكت. ثم سألته مرة أخرى بسم الله. قال: الله ورسوله أعلم. عندها اغرورقت عيناي بالدموع ورجعت وقفزت من فوق الجدار". قال كعب: بينما أنا أسير في سوق المدينة إذ رأيت رجلاً نبطياً (أي فلاحاً نصرانياً) من أنباط الشام جاء يبيع حبوبه بالمدينة، يقول: من يقودني إلى كا؟ `ب بن مالك؟' فجعل الناس يشيرون عليه حتى أتاني فأعطاني كتاباً من ملك غسان فيه: أما بعد فقد بلغني أن صاحبك (أي النبي صلى الله عليه وسلم) )) لقد عاملك بقسوة. على أية حال، لا يبقيك الله في مكان تشعر فيه بالنقص ويضيع حقك. فالحق بنا ونحن نعزيك، فلما قرأته قلت في نفسي: وهذا أيضًا نوع من الاختبار. ثم أخذت الكتاب إلى التنور فأشعلت فيه نارا، فلما مضت أربعون ليلة من الخمسين جاءني رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تبتعد عن زوجتك، قلت: أطلقها وإلا ماذا أفعل؟ قال: لا، ولكن اعتزلها ولا تعاشرها. فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم إلى صاحبي بنفس الرسالة، فقلت لامرأتي: اذهبي إلى والديك، فاقيمي عندهما حتى يقضي الله في هذا الأمر. قال كعب: جاءت امرأة هلال بن أمية إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقالت: يا رسول الله، إن هلال بن أمية شيخ كبير ليس له خادم يقوم عليه، أتكره أن أخدم؟ قال: لا (يمكنك خدمته) ولكن لا يقترب منك. قالت: والله ما رغب في شيء، والله ما زال يبكي حتى بدأ أمره إلى يومه هذا. (تابع...) (تابع...1): -5.702:... ... فقال لي بعض أهل بيتي: أتسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأذن لزوجتك (تابع...) لخدمتك) كما أذن لامرأة هلال بن أمية أن تخدمه؟ فقلت: والله لا أستأذن فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإني لا أدري ما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لو استأذنتها وأنا في مكاني. شاب.' ثم لبثت على ذلك عشر ليال أخرى حتى أكملت مدة الخمسين ليلة من حين نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس عن الكلام معنا، حين صليت الفجر صبيحة الخمسين سطح أحد بيوتنا وبينما أنا جالس على الحالة التي وصفها الله (في القرآن) أي بدت لي نفسي ضيقة وحتى الأرض ضاقت علي بكل اتساعها سمعت صوت صوت من صعد جبل سلعة ينادي بأعلى صوته: يا كعب بن مالك أبشر! فخررت ساجدًا لله، وعلمت أن الفرج قد جاء، وقد أعلن رسول الله صلى الله عليه وسلم توبتنا حين صلى الفجر، فخرج الناس يهنئوننا فخرج إلى صاحبي، وجاءني فارس مسرعا، فجاء رجل من بني أسلم يسعى، فصعد الجبل، وصوته أسرع من صوت الفرس، فلما سمع الذي سمعت صوته. فجاءني يبشرني، فنزعت ثيابي وألبسته إياها، والله ما كان لي يومئذ ثوبان غيرهما، ثم لبستهما وأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخذ يستقبلني أفواجاً يهنئني بقبول الله توبتي، ويقول: نهنئك بقبول الله توبتك. قال كعب: فلما دخلت المسجد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا والناس حوله، فأسرع إلي طلحة بن عبيد الله فصافحني وهنأني، والله ما أحد من المهاجرين. قام لي (أي المهاجرون) إلا هو (أي طلحة)، ولن أنسى هذا لطلحة أبدا». قال كعب: فلما سلمت على رسول الله صلى الله عليه وسلم قال وقد استنار وجهه من الفرح: «أبشر بخير يوم مر عليك منذ ولدتك أمك». فقال للنبي صلى الله عليه وسلم: «أهذا مغفرة منك أم من الله؟» قال: لا، هو من عند الله. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا فرح أضاء وجهه كأنه قطعة قمر، وكنا نعرف تلك الصفة منه. فلما جلست بين يديه قلت: يا رسول الله! فإن توبتي أن أنزل مالي كله صدقة إلى الله ورسوله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: احتفظوا ببعض أموالكم فهو خير لكم. فقلت: فأحتفظ بنصيبي من خيبر، فقلت: يا رسول الله! لقد أنقذني الله لقول الصدق؛ فمن توبتي أن لا أقول إلا الحق ما دمت حيا. والله ما أعلم أحداً من المسلمين أعان الله على تنبؤ الحق أكثر مني. منذ ذكرت ذلك الحق لرسول الله صلى الله عليه وسلم إلى اليوم ما هممت أن أكذب. آمل أن ينقذني الله أيضًا (من الكذب) بقية حياتي. فأنزل الله على رسوله: (لقد تاب الله على النبي المهاجرين وكونوا مع الصادقين) (التوبة: 117-119). ) والله ما أنعم الله علي قط إلا أن هداني للإسلام نعمة أعظم من أن لا أكذب على رسول الله صلى الله عليه وسلم كذبني كما يهلك الذين كذبوا. لقد زال الكذب، فقد وصف الله الذين كذبوا بأبشع وصف لم يوصف به أحدا من الناس، قال الله تعالى: (وسيحلفون لكم بالله إذا رجعتم إليهم) ﴿إِنَّ اللَّهَ لَا يَرْضَى عَنِ الْقَوْمِ الْفَاسِقِينَ﴾ (التوبة: 95 - 96) وأضاف كعب: «نحن الثلاثة اختلفنا تمامًا ممن قبل رسول الله عذره عندما أقسم له». بيعة واستغفر الله لهم، ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك أمرنا حتى قضى الله فيه. وأما أن الله قال:-- "والثلاثة المتخلفين" (9.118) فإن ما قاله الله (في هذه الآية) لا يدل على فشلنا في المشاركة في الغزوة، ولكنه يدل على ذلك. وهو إرجاء البت في أمر النبي صلى الله عليه وسلم في أمرنا خلافاً لمن حلفوا قبله فعذرهم بقبول عذرهم.