64 | 12 | 54 | حدثنا عروة قال: الزبير قال: لقيت عبيدة بن سعيد بن العاص يوم بدر وعليه درع حتى لا يرى إلا عينيه. أبو ذات الكريش قال: أنا أبو الكريش. فطعنته بالرمح فطعنت عينه فمات، ووضعت قدمي على جسده لأخرجه، ولكن حتى ذلك الحين اضطررت إلى استخدام قوة كبيرة لإخراجه لأن طرفيه كانا مثنيين. " قال عروة: ثم سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم الرمح فأعطاه إياه، فلما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم استعاده الزبير، ثم طلبه أبو بكر فأعطاه. فلما مات أبو بكر ردها الزبير، فطلبها منه عمر فأعطاه إياها، فلما مات عمر استعادها الزبير، فطلبها منه عثمان فأعطاه إياه، فلما استشهد عثمان بقي الرمح في ولد علي، فطلبه عبد الله بن الزبير، فلم يزل عنده حتى استشهد.