64 | 53 | 334 | وعن عائشة: أن عتبة بن أبي وقاص أذن لأخيه سعد في حبس ابن جارية زمعة. قال عتبة (له). "إنه ابني." لما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة في الفتح أخذ سعد بن أبي وقاص ابن جارية زمعة فأتى به عبد بن زمعة إلى النبي صلى الله عليه وسلم. وجاء معه أيضا. قال سعد. "هذا ابن أخي وقد أخبرني أنه ابنه". فقال عبد بن زمعة: يا رسول الله، هذا أخي ابن جارية زمعة، ولد على فراشه. ونظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى ابن جارية زمعة فرأى أنه أشبه الناس بعتبة بن أبي وقاص، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هو». انه لك؛ هذا أخوك يا عبد بن زمعة، ولد على الفراش. (وفي الوقت نفسه) قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) (لزوجته سودة): (احتجبي منه). (أي ابن الجارية) يا سودة، لما لاحظه من الشبه بينه وبين عتبة بن أبي وقاص. وأضاف رسول الله صلى الله عليه وسلم: (الولد للسرير (أي لصاحب السرير الذي يكون فيه)). ولد)، والحجر للزاني." (قال ابن شهاب: "كان أبو هريرة يقول ذلك (أي آخر كلام النبي في الحديث أعلاه 596، علنا").