64 | 29 | 145 | حدثنا عكرمة بن خالد قال: قال ابن عمر: دخلت على حفصة والماء يقطر من ضفائرها، فقلت: حال الناس كما ترى، ولم يسلط لي سلطان. فقالت حفصة: اذهبي إليهم فإنهم ينتظرونك، وأخاف أن يؤدي غيابك عنهم إلى الفرقة بينهم. فلم تترك حفصة ابن عمر حتى أتيناهم. ولما اختلف الناس. وخطب معاوية الناس فقال: من أراد أن يقول في أمر الخلافة شيئا فليظهر ولا يستتر، فنحن أحق بالخلافة منه ومن أبيه. فقال حبيب بن مسلمة (لابن عمر): ألا ترد عليه (أي معاوية)؟ قال عبد الله بن عمر: فحللت ثوبي الذي كان حول ظهري ورجلي وأنا جالس، وهممت أن أقول: من قاتلك وأباك في سبيل الإسلام فهو أحق به. أكون خليفة، ولكني خشيت أن يحدث كلامي اختلافا بين الناس ويسفك الدماء، فيأتي كلامي على غير ما أردت (فسكت) متذكرا ما أعد الله في جنات الجنة. للذين صبروا واختاروا الآخرة على الحياة الدنيا)." قال حبيب: فعلت ما أمنك وأمانك.