64 | 56 | 359 | عن أبي بردة قال: قال أبو موسى: كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم وهو نازل بالجرانة بين مكة والمدينة ومعه بلال، فأتى أعرابي النبي صلى الله عليه وسلم فقال: قال: "ألا تفي بما وعدتني؟"، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أبشر". قال الأعرابي: "(لقد قلت لي) افرحوا كثيرا." ثم التفت النبي صلى الله عليه وسلم إلي (أي أبو موسى) وبلال في مزاج غاضب، وقال: "لقد رفض الأعرابي البشرى، لذلك" كلاكما تقبلهما. فقلت أنا وبلال: نقبلهم. ثم دعا النبي صلى الله عليه وسلم بإناء فيه ماء، فغسل فيه يديه ووجهه، ثم أخذ جرعة من ماء فألقاها فيه، وقال: اشربوا منه وأفيضوا فيه. على وجوهكم وصدوركم وأبشروا فأخذا القدح ففعلا كما أمرا، فنادتها أم سلمة من وراء حجاب: احتفظوا بشيء من الماء لأمكم، فانصرفوا. بعضاً منها لها.