64 | 35 | 230 | حدثنا زيد بن أسلم قال: قال أبي: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسير في بعض أسفاره، وعمر بن الخطاب يسير معه، فسأله عمر بن الخطاب فقال: فلم يجبه رسول الله، فسأله عمر فلم يجبه، فسأله مرة أخرى فلم يجبه، فخاطب عمر بن الخطاب نفسه قائلا: " ثكلتك أمك يا عمر، لقد سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثا فلم يجبك، قال عمر: ثم أسرعت بعيرتي وأخذته بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم. غيري من المسلمين، وخشيت أن ينكشف في شأني شيء. لم أنتظر لحظة حتى سمعت شخصًا يناديني. فقلت: خشيت أن ينكشف فيّ شيء. ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلمت عليه. فقال (أي النبي): "لقد أنزلت علي الليلة سورة أحب إلي مما طلعت عليه الشمس" ثم قرأ: "حقا". لقد فتحنا لك (يا محمد) فتحا مبينا." (48.1)