64 | 77 | 434 | عن سعد قال: عادني النبي صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع وأنا في مرض أشرف علي الموت. فقلت: يا رسول الله، لقد بلغ مرضي ما ترى، ولي مال كثير، وليس لي وارث مني إلا ابنتي الوحيدة، أفأعطي اثنين؟ /3 من مالي صدقة؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: لا، قلت: أفأتصدق بنصف مالي؟ هو قال لا." قلت: الثلث منه؟ قال: الثلث، والثلث كثير، لأن تذر ورثتك أغنياء خير من أن تذرهم عالة. فيسألون الناس، وما أنفقتم من شيء في سبيل الله فلكم أجره حتى في اللقمة التي تجعلونها في أفواه نسائكم». قلت: يا رسول الله، هل أبقى خلف أصحابي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (إن تخلفتم فإن أي عمل تعملونه لله يرفعكم ويرفعكم، وعسى أن تطولوا في العمر حتى ينفع بكم الناس وينفع بكم البعض الآخر). ) قد يتأذى منك." ثم أضاف النبي صلى الله عليه وسلم: "اللهم أكمل هجرة أصحابي ولا تردهم على أعقابهم، ولكن الفقير سعد بن خولة (غير سعد المذكور) (مات بمكة)." " وقد شفق رسول الله صلى الله عليه وسلم على سعد لأنه مات بمكة.