64 | 77 | 431 | وعن ابن عمر قال: كنا نتكلم في حجة الوداع والنبي صلى الله عليه وسلم بيننا. ولم نكن نعرف ما معنى حجة الوداع. فحمد النبي صلى الله عليه وسلم، ثم ذكر المسيح الدجال وأفاض في وصفه، فقال: «ما بعث الله نبيا إلا وقد أنذر قومه المسيح الدجال، ونوح والأنبياء من بعده». وحذروا منه، فإنه سيظهر فيكم (يا أتباع محمد)، وإن حدث أن بعض صفاته قد يخفى عليكم، ولكن حالة ربك واضحة لكم ولا تخفى عليكم قالها (صلى الله عليه وسلم) ثلاثا (إن ربك ليس بأعمى العين الواحدة، وهو (أي الدجال) بأعمى العين اليمنى، كأنها عنبة نابتة، لا شك والله). إن دماءكم وأموالكم حرام كحرمة يومكم هذا في بلدكم هذا في شهركم هذا». قال النبي صلى الله عليه وسلم: لا شك! ألم أبلغك رسالة الله؟ قالوا: نعم، قال النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثاً: «اللهم! اشهد عليه» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ويلك» (أو قال): يرحمك الله! لا ترجعوا بعدي (أي موتي) كفاراً يضرب بعضكم رقاب بعض».