64 | 28 | 138 | وعن أنس: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث عمه أخا أم سليم على رأس سبعين راكبا. "عرض سيد المشركين عامر بن الطفيل على النبي صلى الله عليه وسلم ثلاثاً قال: اختر إحدى ثلاث: (1) أن تكون الأعراب تحت أمرك، وأهل البلد تحت أمري". (2) أو أن أكون خلفك (3) أو أغزوك بألفين من بني غطفان». ولكن عامر أصيب بالطاعون في بيت أم فلان. قال: «أأقيم في بيت امرأة من آل فلان وكان لها غدة مثل تلك الناقة؟ ائتوني بفرسي». فمات على ظهر جواده. ثم انطلق حرام أخو أم سليم ورجل أعرج ورجل آخر من فلان (قبيلة) إلى المشركين (أي قبيلة عامر). فقال حرام (لأصحابه): قربوا مني فإني آتيهم، فإن أمنوني فقد اقتربتم مني، وإن قتلوني فاذهبوا. ارجع إلى أصحابك، فجاء إليهم حرام فقال: هل تمنعونني حتى أبلغ رسالة رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ له) فذهب من خلفه فطعنه (بالرمح) فقال: الله أكبر! لقد أفلح ورب الكعبة!» وتبع الكفار صاحب الحرم، فقُتلوا جميعًا (أي أصحاب الحرم) إلا الرجل الأعرج الذي كان في أعلى الجبل. وأنزل علينا آية كانت في المحذوفات فيما بعد: "لقد لقينا ربنا فرضي عنا ورضينا". (بعد هذا الحدث) دعا النبي صلى الله عليه وسلم على الكفار كل صباح لمدة 30 يومًا، ودعا على (قبائل) رعل وذكوان وبني لحيان وعصية الذين عصوا الله ورسوله.