64 | 58 | 368 | عن والد سالم: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث خالد بن الوليد إلى جذيمة، فدعاهم خالد إلى الإسلام، فلم يستطيعوا أن يقولوا: أسلمنا، فجعلوا يقولون: "سبأنا! سباعنة (أي: خرجنا من دين إلى آخر)." فلم يزل خالد يقتلهم ويأخذهم أسرى، وأعطى كل واحد منا أسيره. فلما كان اليوم الذي أمر فيه خالد أن يقتل كل رجل (أي جندي مسلم) أسيره، قلت: والله لا أقتل أسيري، ولا يقتل أحد من أصحابي أسيره. فلما وصلنا إلى النبي ذكرنا له القصة كلها. فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه وقال مرتين: «اللهم إني بريء مما صنع خالد».