64 | 38 | 247 | وعن أبي هريرة قال: لما فتحنا خيبر لم نغنم ذهبا ولا فضة، ولكن أخذنا البقر والإبل والمتاع والبساتين. ثم انطلقنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى وادي القراء، وكان لرسول الله صلى الله عليه وسلم حينئذ غلام يقال له مدعم، أهداه إليه رجل من بني الديباب. فبينما العبد ينزل عن رحل رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاء سهم لا يعرف راميه فأصابه. فقال الناس: هنيئاً له بالشهادة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا والذي نفسي بيده، إن الثوب الذي أخذه يوم خيبر من الغنيمة قبل قسمة الغنيمة قد أصبح لهيب نار". حرقه." فلما سمع ذلك، جاء رجل إلى النبي بحزام أو اثنين من الأحذية وقال: "هذه أشياء أخذتها (بشكل غير قانوني)." فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "هذا شِراك، أو هذان شِراكان من نار".