64 | 51 | 327 | "عن أبي شريح: العدوي أنه قال لعمرو بن سعيد وهو يبعث السرايا إلى مكة: يا أمير اسمح لي أن أخبرك بالحديث الذي قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم في اليوم الثاني" في فتح مكة، سمعته أذناي، وتذكره قلبي، وأبصرته عيناي حين قال ذلك، فحمد الله، ثم قال: «حرمها الله ولم يحرمها». الناس فلا يحل لامرء يؤمن بالله واليوم الآخر أن يسفك فيها دما أو يقطع شجرها ومن استأذن في القتال بمكة فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم أذن في القتال فيها. فقل له: أذن الله لرسوله ولم يأذن لك، وحتى هو (يعني الرسول) أذن لفترة قصيرة من النهار، واليوم أصبحت حرمتها كما كانت من قبل. قديما) فليبلغ الحاضرون الغائبين) فقيل لأبي شريح: ما قال لك عمرو؟ قال أبو شريح: قال: أنا أعلم بذلك منك يا أبا شريح! "إن الحرم (أي مكة) لا يؤوي آثما ولا قاتلا هاربا ولا هاربا من الهلاك".