64 | 38 | 250 | عن أبي موسى قال: بلغنا خبر هجرة النبي صلى الله عليه وسلم ونحن باليمن. فانطلقنا إليه مهاجرين. كنا (ثلاثة) أنا وإخوتي. وكنت أصغرهم سناً، وأحدهما أبو بردة، والآخر أبو رهم، وكان مجموعنا إما 53 أو 52 رجلاً من قومي. ركبنا قاربًا وأخذنا قاربنا إلى النجاشي في إثيوبيا. وهناك لقينا جعفر بن أبي طالب وأقمنا عنده. ثم قدمنا ​​جميعا (إلى المدينة المنورة) ولقينا النبي (صلى الله عليه وسلم) في وقت فتح خيبر. وكان بعض الناس يقول لنا، وهم أهل السفينة: هاجرنا قبلكم. جاءت أسماء بنت عميس، وهي ممن قدم معنا، زائرة على حفصة زوج النبي صلى الله عليه وسلم. وكانت قد هاجرت مع من هاجر من المسلمين إلى النجاشي. وجاء عمر إلى حفصة وعندها أسماء بنت عميس. فلما رأى عمر أسماء قال: من هذه؟ قالت: أسماء بنت عميس، قال عمر: الحبشية؟ أهي سيدة البحر؟ فأجابت أسماء: نعم. فقال عمر: قد هاجرنا قبلكم، فنحن أحق منكم على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فغضبت أسماء وقالت: لا والله وقد كنتم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي كان يطعم جائعكم، وينصح جهالكم، كنا بأرض الحبشة البعيدة، وكل ذلك في سبيل رسول الله صلى الله عليه وسلم والله لا أطعم طعاما ولا أشرب شيئا حتى أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم بكل ما قلت اختصر قولك أو زد عليه شيئا."