64 | 12 | 53 | وعن علي قال: كانت لي ناقة نصيبي من غنائم بدر، وقد أعطاني النبي صلى الله عليه وسلم ناقة أخرى من الخمس التي أعطاه الله إياها يومئذ. ولما أردت أن أحتفل بزواجي من فاطمة بنت النبي عاهدت صائغا من بني قينقاع أن يذهب معي ليأتي بالإذخر الذي وكنت أنوي أن أبيعه للصائغين لكي أنفق ثمنه في وليمة الزواج. بينما كنت أجمع الحبال والأكياس من السروج لناقتي الراكعتين عند دار أحد الأنصار، وبعد أن جمعت ما أحتاج إليه، وجدت فجأة أن سنام الناقتين قد انقطعت وجوانبهما تم قطعها وإخراج أجزاء من أكبادها. عندما رأيت ذلك، لم أستطع منع نفسي من البكاء. قلت: ومن فعل ذلك؟ فقالوا (أي الناس): قد فعلها حمزة بن عبد المطلب، وهو موجود في هذا البيت مع بعض شاربي الأنصار، ومغنية، وأصحابه، فقالت المغنية في أغنيتها: يا حمزة، قم إلى النوق السمينة، فلما سمع حمزة ذلك اندفع إلى سيفه فقطع أسنمة الإبل، فقطع خاصرتها، وأخذ أجزاء من أكبادها. ثم أتيت النبي صلى الله عليه وسلم وعنده زيد بن حارثة. فنظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى حالي فقال: ما الأمر؟ فقلت: يا رسول الله، ما مر علي يوم قط مثل هذا اليوم، لقد هجم حمزة على ناقتي فقطع أسنمتهما، وشقر جناحيهما، وهو لا يزال في بيت مع شاربين يشربون. ". فدعا النبي صلى الله عليه وسلم بالرداء، فلبسه، ثم سار وأنا وزيد بن حارثة حتى أتى البيت الذي فيه حمزة. فاستأذن في الدخول فأذن له. فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يلوم حمزة على ما فعله. كان حمزة سكراناً وعيناه حمراء. فنظر إلى النبي صلى الله عليه وسلم، ثم رفع بصره لينظر إلى ركبتيه، ثم رفع حاشيته لينظر إلى وجهه، ثم قال: «إنكم إلا عبيد أبي». فلما علم النبي صلى الله عليه وسلم أن حمزة سكر تراجع، وخرج يمشي على ظهره وخرجنا معه.