64 | 51 | 328 | وروى ابن عباس: كان عمر يدخلني مع الشيوخ الذين قاتلوا في غزوة بدر. فقال بعضهم (لعمر): لماذا تسمحون لهذا الشاب أن يدخل معنا وعندنا أبناء في مثل عمره؟ قال عمر: تعرفون من هو. فدعاهم عمر يومًا فدعاني معهم، فظننت أنه دعاني يومئذٍ ليريهم شيئًا مني. سألهم عمر: ما تقولون في (السورة): "إذا جاء نصر الله والفتح (مكة) ورأيت الناس يدخلون في دين الله (أي الإسلام) أفواجا". فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَاسْتَغْفِرْهُ إِنَّهُ هُوَ التَّوَّابُ وَيَغْفِرُ (110.1-3) قال بعضهم: أمرنا أن نحمد الله ونتوب إليه إذا غفرنا له. قال بعضهم: لا ندري، وسكت آخرون، فقال لي عمر: هل تقول مثل ذلك؟ قلت: لا، قال عمر: وما تقول؟ قلت: فهذه الآية تدل على اقتراب وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم التي أخبره الله بها. فإذا جاء نصر الله والفتح، أي فتح مكة، فذلك علامة اقتراب نبيكم من الموت، فشهدوا ربك (أي الله) واحمده، وتوب إليه إنه مستعد. أن أغفر" فقال عمر: "لا أعلم فيه إلا ما تعلمون".