64 | 38 | 280 | فلما جاء النبي صلى الله عليه وسلم قالت: يا نبي الله عمر، قال كذا وكذا. فقال (لأسماء): ماذا قلت له؟ قالت مساعدة أسماء: قلت له كذا وكذا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (ليس هو بأحق بي منكم، ما له ولأصحابه إلا هجرة واحدة، ولكم أنتم أصحاب السفينة) (ثواب) هجرتين." قالت أسماء: فرأيت أبا موسى وأصحاب السفينة يأتونني أفواجاً يسألونني عن هذا الحديث، وما كان شيء في الدنيا أفرح لهم ولا أعظم مما قاله النبي صلى الله عليه وسلم. ) قد قال عنهم." وعن أبي بردة: قالت أسماء: رأيت أبا موسى يطلب مني أن أعيد هذا الحديث مراراً وتكراراً.