64 | 62 | 383 | وعن قيس قال: قال لي جرير: قال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «ألا تريحني من ذي الخلاصة؟» وكان ذلك بيتا (باليم تابعة لقبيلة) خثم يقال له الكعبة اليمانية. فانطلقت في مائة وخمسين فارسا من أحمس وهم راكبون الخيل. كنت لا أثبت على الخيل، فضربني النبي صلى الله عليه وسلم على صدري حتى رأيت أثر أصابعه على صدري، ثم قال: «اللهم! ثبته (أي جريرًا) هاديًا ومهتديًا إلى سواء السبيل، فمضى جرير إليه فككه وأحرقه، ثم أرسل رسولًا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رسول جرير: " والذي بعثك بالحق ما خرجت من ذلك المكان حتى كان مثل البعير الأجرب "، وقد بارك النبي صلى الله عليه وسلم على خيل أحمس ورجالهم خمس مرات.