64 | 43 | 287 | وعن البراء قال: لما خرج النبي صلى الله عليه وسلم معتمرا في شهر ذي القعدة، لم يسمح له أهل مكة بدخول مكة حتى يصالحهم بالفضل. فيقيم بمكة ثلاثة أيام فقط (في العام المقبل). ولما كتب العهد كتب المسلمون: هذا الصلح الذي عقده محمد رسول الله. فقال الكفار (للنبي): ما نوافقك على هذا، فلو كنا نعلم أنك رسول الله ما منعناك شيئا، ولكنك محمد. ، ابن عبد الله." ثم قال لعلي: امح يا رسول الله. فقال علي: لا والله لا أمحوك أبدا. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم الصحيفة.. ولم يعرف خطا أفضل.. فكتب أو تلقاها المكتوب! «هذا هو الصلح الذي عقده محمد بن عبد الله: «لا ينبغي لمحمد أن يدخل مكة بالسلاح إلا سيوفًا مغمدة، ولا يأخذ معه أحدًا من أهل مكة ولو أراد ذلك». فاتبعوه، ومن أراد من أصحابه أن يقيم بمكة فلا يمنعه». فلما دخل النبي صلى الله عليه وسلم مكة وانقضت مدة الإقامة، جاء الكفار إلى علي. فقالت: قل لصاحبك يخرج فقد انقضى أجله، فخرج النبي صلى الله عليه وسلم وتبعته ابنة حمزة وهي تنادي: يا عم، يا عم! فأخذ علي بيدها، وقال لفاطمة: خذي ابنة عمك، فأركبتها (على فرسها). فلما وصلوا المدينة، اختلف عليها علي وزيد وجعفر. فقال علي: أخذتها فإنها ابنة عمي، قال جعفر: هي ابنة عمي، وعمتها زوجتي أخي» فأعطاها النبي صلى الله عليه وسلم لخالتها، وقال: «العمة بمنزلة الأم»، ثم قال لعلي: «أنت مني وأنا منك». "وقالوا لجعفر: "أنت تشبهني خلقا وخلقا"، وقالوا لزيد: أنت أخونا ومولانا، فقال علي للنبي: "ألا تتزوج ابنة أبي عبد الله"؟ حمزة؟" فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هي ابنة أخي من الرضاعة».