64 | 30 | 162 | وعن عائشة قالت: جرح سعد يوم الخندق حين ضربه رجل من قريش يقال له حبان بن العراقة. والرجل هو حبان بن قيس من بني ميس بن عامر بن لؤي، الذي رمى بسهم في الوريد الإنسي لسعد. وضرب النبي صلى الله عليه وسلم خيمة في المسجد ليكون قريباً من النبي صلى الله عليه وسلم يزوره. فلما رجع النبي من الخندق ووضع ذراعيه واغتسل أتاه جبريل وهو ينفض الغبار عن رأسه فقال: لقد ألقى السلاح؟" والله ما وضعتهم. "اخرج إليهم (لمهاجمتهم)." قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أين؟" وأشار جبريل نحو بني قريظة. فذهب إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم (أي بني قريظة) (أي حاصرهم). ثم فاستسلموا لحكم النبي، فوجههم إلى سعد ليقضي فيهم، فقال سعد: أقضي بقتل مقاتليهم، وتسبى نسائهم وذراريهم، وأموالهم. قال هشام: أخبرني أبي، أن عائشة قالت: قال سعد: اللهم إنك تعلم أنه ليس شيء أحب إلي من أن أقاتل في سبيلك من كفر رسولك وقلبه. (من مكة). اللهم! أعتقد أنك قد أنهيت القتال بيننا وبينهم (أي كفار قريش). وإذا بقي أي قتال مع قريش (الكفار)، فأبقني على قيد الحياة حتى أقاتل ضدهم من أجلك، ولكن إذا أنهيت الحرب، فلينفجر هذا الجرح ويتسبب في موتي». فخرج الدم من الجرح، وكان في المسجد خيمة لبني غفار فوجئوا بالدم يسيل نحوهم، فقالوا: يا أهل الخيمة ما هذا الشيء الذي يأتي إلينا من جانبكم؟ ؟" وكان الدم يسيل من جرح سعد فمات بسبب ذلك.