64 | 59 | 369 | وعن علي: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث سارية على رجل من الأنصار، وأمر الجند بطاعته. فغضب (أي القائد) وقال: ألم يأمركم النبي صلى الله عليه وسلم بطاعتي؟ أجابوا: "نعم". قال: اجمعوا لي حطبا. فجمعوها. قال: أوقدوا ناراً. فلما فعلوها قال: ادخلوها. فأرادوا ذلك، فجعل بعضهم يمسك ببعض ويقول: نركض إلى النبي صلى الله عليه وسلم من النار. فما زالوا يقولون ذلك حتى أطفأت النار وهدأ غضب الأمير. فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لو دخلوها (أي النار) لم يخرجوا منها إلى يوم القيامة، والطاعه في ما يأمر بالمعروف» جيد."