64 | 8 | 19 | وعن عروة قال: قال أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم اليرموك للزبير: «أتغزو على العدو حتى نغزوهم معك؟» فقال الزبير: إن هاجمتهم لم تنصوني. قالوا: لا، نحن ننصرك. فهجم عليهم الزبير (أي البيزنطيين) فخرق خطوطهم، وتجاوزهم وليس معه أحد من أصحابه. ثم رجع فأخذ العدو بلجام فرسه فضربه ضربتين على منكبه. وكان بين هذين الجرحين أثر ضربة أصابته يوم بدر. عندما كنت طفلاً كنت ألعب بتلك الندوب عن طريق وضع أصابعي فيها. وكان معه في ذلك اليوم (أخي) عبد الله بن الزبير وكان عمره عشر سنوات، وقد حمله الزبير على فرس وتركه في رعاية بعض الرجال.