64 | 10 | 41 | وعن سبيعة بنت الحارث: أنها كانت تحت سعد بن خولة، وهو من بني عمرو بن لؤي، وكان ممن شهد بدراً. مات وهي حامل في حجة الوداع. وبعد وقت قصير من وفاته، أنجبت طفلا. فلما أكملت مدة الولادة (أي طهرت) هيأت نفسها للخاطبين. فدعاها أبو السنابل بن بوكاك رجل من بني عبد الدال فقال لها: ما أراك تلبسين ليخطبك الناس، أتريدين أن تتزوجي؟ تزوج والله لا يحل لك الزواج إلا بعد مرور أربعة أشهر وعشرا». قالت سبيعة في روايتها: فلما قال لي ذلك (يعني أبو السنابل)، لبست ثوبي حين أمسيت وأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألته عن هذه المشكلة، فقضى لها. وأنني حر في الزواج لأني قد أنجبت طفلي، وأمرني بالزواج إذا شئت».