64 | 62 | 382 | "عن قيس قال: قال جرير: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ألا تريحني من ذي الخلاصة؟" قلت: بلى، فانطلقت في مائة". وخمسون فارسا من أحمس يحسنون ركوب الخيل، وكنت لا أستقر على الخيل، فأخبرت النبي صلى الله عليه وسلم بذلك، فضرب صدري بيده حتى رأيت أثر يده. صدري فقال: اللهم ثبته هاديًا مهتديًا». ومنذ ذلك الحين لم أسقط عن فرس قط، وكان ذو الخلاصة دارًا باليمن تابعة لقبيلة خثم وبجيلة، وفيها أصنام تعبد، وتسمى الكعبة. " ذهب جرير إلى هناك وأحرقه بالنار وفككه. ولما وصل جرير إلى اليمن كان رجل يتبشر ويرمي بسهام العرافة. فقال له أحدهم. «إن رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم حاضر، ولو أدركك لقطع عنقك». وبينما هو ذات يوم يستعملها (أي سهام العرافة) توقف عندها جرير فقال له: اكسرها (أي السهام) واشهد أن لا إله إلا الله، وإلا لأقطعنك رقبة." فكسر الرجل تلك السهام وشهد أن لا إله إلا الله. ثم بعث جرير رجلا يقال له أبو أرطاة من أحمس إلى النبي يبشره (بتدمير ذي الخلصة). فلما وصل الرسول إلى النبي قال: يا رسول الله والذي بعثك بالحق ما تركتها حتى صارت كالجمل الأجرب. ثم بارك النبي صلى الله عليه وسلم على خيل أحمس ورجالها خمس مرات.