64 | 74 | 414 | وروى زاهدم: لما قدم أبو موسى (الكوفة والياً) أكرم آل جرم هذه (بزيارتهم). وكنت جالسًا بالقرب منه وهو يأكل الدجاج في غدائه، وإذا برجل جالس بين القوم. فدعا أبو موسى الرجل إلى الغداء، فقال الأخير: رأيت دجاجا (يأكل شيئا (قذرا) وأنا أعتبره نجسا)، قال أبو موسى: هيا، لقد رأيت النبي صلى الله عليه وسلم يأكله (أي). دجاجة) فقال الرجل: لقد حلفت أن لا آكل (دجاجة) قال أبو موسى: هيا لأحدثك عن يمينك، فقد ذهبنا جماعة من الأشعريين إلى النبي فسألناه أن يحملنا فأبى النبي صلى الله عليه وسلم، ثم سألناه الثانية أن يعطينا شيئا نركبه، فأقسم النبي صلى الله عليه وسلم أن لا يعطينا. قال: فبعد حين أتينا النبي صلى الله عليه وسلم بغنم من الإبل، فأمر لنا بخمس جمال، فلما أخذنا تلك الإبل قلنا: أنسينا النبي صلى الله عليه وسلم يمينه ولا نفلح بعد ذلك» فذهبت إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله! قال: نعم، فإني إذا حلفت ثم رأيت خيرا من ذلك عملت بما بعدها.