64 | 69 | 396 | عن ابن عباس قال: جاء وفد عبد قيس إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، نحن من ربيعة، قد حال بيننا وبينك كفار مضر حتى لا نستطيع أن نأتيك إلا في الأشهر الحرم، فمرنا بأشياء نعمل بها، وادع من خلفنا إلى العمل بها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع". أشياء: (آمرك) أن تؤمن بالله، أي: شهادة أن لا إله إلا الله، وأشار النبي صلى الله عليه وسلم بأصبعه وأشار إلى واحد، وأضاف: "إقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وتعطي خمس ما تكسب من الغنائم (في سبيل الله). أنهاكم عن الضباع والنقير والحنتم والمزفات.