64 | 74 | 413 | وعن علقمة قال: كنا عند ابن مسعود إذ جاء خباب فقال: يا أبا عبد الرحمن، هل يستطيع هؤلاء الشباب أن يقرأوا القرآن كما تقرأ؟ فقال ابن مسعود: إن شئت أمرت أحدهم ليقرأ عليك. فقال خباب: نعم، قال ابن مسعود: اقرأ يا علقمة. فقال زيد بن حضير، أخي زياد بن حضير: (لابن مسعود): لماذا أمرت علقمة بالقراءة وهو ليس بأفضل منا قراءة؟ فقال ابن مسعود: إن شئت أخبرتك بما قال النبي صلى الله عليه وسلم في أمتك وأمته. فقرأت خمسين آية من سورة مريم. فقال عبد الله (بن مسعود) لخباب: ما رأيك (في قراءة علقمة)؟ وقال خباب: "أحسن القراءة". فقال عبد الله: ما أقرأ، يقرأ علقمة. ثم التفت عبد الله إلى خباب فرأى عليه خاتم الذهب، فقال: أما جاء وقت رميه بعد؟ فقال خباب: لن تراني ألبسه بعد اليوم، فطرحه.