64 | 17 | 90 | "عن أنس: أن عمه (أنس بن النضر) غاب عن غزوة بدر، فقال: "لقد غابت عن غزوة النبي الأولى (أي بدر)، ولئن شاء الله أن يشاركني فيها". (مع النبي صلى الله عليه وسلم، فينظر الله ما أقاتل). فواجه يوم أحد. فهرب المسلمون، فقال: "اللهم إني أسألك أن تعذرني مما فعل هؤلاء (يعني المسلمين)، وأنا بريء مما فعل المشركون". ثم تقدم بسيفه فلقي سعد بن معاذ (فارا) فقال له: أين تذهب يا سعد؟ إني أجد ريح الجنة قبل أحد. ثم مضى فاستشهد. ولم يتمكن أحد من التعرف عليه حتى عرفته أخته بشامة في جسده أو بأطراف أصابعه. وكان لديه أكثر من 80 جرحًا ناجمة عن الطعن أو الضرب أو إطلاق السهام.