64 | 18 | 103 | وعن جابر بن عبد الله: أن أباه استشهد يوم أحد وكان عليه دين وترك ست بنات (أيتاما). قال جابر: فلما جاء موسم قطف التمر أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: إنك تعلم أن أبي استشهد يوم أحد، وكان عليه دين، وأنا أحب ذلك. أن يراك الدائنون، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب وكوّم من كل نوع من التمر» ففعلت ودعوته، فلما رآه الدائنون جعلوا يطالبون. فلما رأى حالهم دار على أكبر كومة من التمر ثلاثا ثم جلس عليها فقال: يا جابر: ادع. أصحابك (أي الدائنين). ثم استمر في القياس على أصحاب الديون حتى قضى الله دين والدي كله. فأنقذ الله الصوام كلها، حتى إني نظرت إلى الصرع الذي النبي صلى الله عليه وسلم جالس فيه كأن لم يؤخذ منه تمرة».