64 | 35 | 196 | عن عروة بن الزبير: أنه سمع مروان بن الحكم والمسور بن مخرمة يحدثان بعض الأحداث التي حدثت لرسول الله صلى الله عليه وسلم في عمرة الحديبية. قالوا: لما صلح رسول الله صلى الله عليه وسلم سهيل بن عمرو يوم الحديبية، كان من شرط سهيل بن عمرو أن يقول: «من من جاءكم منا وهو على دينكم فردوه إلينا ولا تدخلوا بيننا وبينه» فأبى سهيل أن يصالح رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا على هذا. فكره المؤمنون هذا الشرط واشمئزوا منه واختلفوا فيه، فلما أبى سهيل أن يعقد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا على ذلك، عاهد رسول الله صلى الله عليه وسلم على ذلك جندل بن سهيل إلى أبيه سهيل بن عمرو، ورد كل رجل يأتيه منهم في تلك المدة ولو كان مسلما، وقدمت المهاجرات المؤمنات، وأم كلثوم بنت عقبة بن. وكان أبو معيط ممن قدم على رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانت يومئذ بالغة. وجاء أقرباؤها يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يردها إليهم، فأنزل الله في ذلك آيات المؤمنين.