64 | 38 | 275 | وعن سهل: أن النبي صلى الله عليه وسلم لقي المشركين في إحدى غزواته، فاقتتل الجيشان، ثم رجع كل منهم إلى معسكره. وكان في جيش المسلمين رجل يتبع كل مشرك يفرق عن الجيش فيضربه بالسيف. قيل: يا رسول الله، ما قاتل أحد قط مثل فلان (أي ذلك المسلم الشجاع)، قال النبي صلى الله عليه وسلم: "هو من أهل النار". فقال الناس: وأينا يكون من أهل الجنة إذا كان هذا من أهل النار؟ فقال رجل من القوم: أنا أتبعه وأرافقه في حركاته السريعة والبطيئة. فجرح الرجل، وأراد أن يموت في الحال، فوضع طرف سيفه على الأرض وسنه بين ثدييه، ثم ألقى بنفسه عليه منتحرا. ثم رجع الرجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أشهد أنك رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما هذا؟ فحكى له الرجل القصة كاملة. قال النبي صلى الله عليه وسلم: إن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس، وهو من أهل النار، وإن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس، وإن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس. بعمل أهل النار، ولكنه من أهل الجنة».