64 | 2 | 2 | حدثنا عبد الله بن مسعود قال: عن سعد بن معاذ: كان سعد بن معاذ صديقا لأمية بن خلف، وكان إذا مر أمية بالمدينة نزل عند سعد، وكلما مر بالمدينة أقام عند سعد، وكلما مر بالمدينة نزل إلى سعد. وخرج سعد إلى مكة وكان يقيم عند أمية. ولما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة، ذهب سعد إلى العمرة وأقام في بيت أمية بمكة. فقال لأمية: أخبرني بالوقت الذي يكون فيه (المسجد) خاليا حتى أتمكن من الطواف حول الكعبة. فذهب أمية معه نحو الظهر. فلقيهم أبو جهل فقال: يا أبا صفوان، من هذا الرجل الذي معك؟ قال: هو سعد. فقال أبو جهل لسعد: أراك تتجول آمنا في مكة مع أنك آويت قوماً بدلوا دينهم وزعمت أنك تساعدهم وتنصرهم. والله لولا أنك مع أبي صفوان ما خرجت بسلام على أهلك». فقال له سعد، فرفع صوته: والله لئن منعتني من هذا (أي الطواف) لأمنعنك ما هو أحب إليك، وهو مرورك بالمدينة. ". فقال له أمية: يا سعد، لا ترفع صوتك عند أبي الحكم سيد أهل الوادي. فقال سعد: يا أمية كف عن ذلك، والله لقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يتنبأ أن يقتلك المسلم. فقال أمية: بمكة؟ فقال سعد: لا أدري. كان أمية خائفًا جدًا من تلك الأخبار. فلما رجع أمية إلى أهله قال لامرأته: يا أم صفوان، ألا تعلمين ما قال لي سعد؟، قالت: وماذا قال لك؟ قال: يزعم أن محمداً أخبرهم أنهم سيقتلونني، فقلت له: في مكة؟ قال: لا أدري. ثم قال أمية: والله لا أقتلني أبداً. اخرجوا من مكة، فلما جاء يوم بدر دعا أبو جهل الناس إلى القتال، وقال: اذهبوا واحفظوا عيركم، ولكن أمية كره الخروج. فجاءه فقال: يا أبا صفوان، إن الناس إذا رأوك متخلفا وأنت سيد أهل الوادي، لم يزل أبو جهل يحثه على الذهاب حتى خرج. (يعني أمية) فقال: كما عدلتني، والله لأشترين أفضل ناقة في مكة، فقال أمية (لزوجته): يا أم صفوان، جهزي ما أحتاج إليه. ) فقالت له: يا أبا صفوان هل نسيت ما قال لك أخوك اليثربي؟ قال: لا ولكني لا أريد أن أذهب معهم إلا مسافة يسيرة. فلما ذهب أمية وكان إذا خرج كان يربط جمله حيثما كان يخيم. فلم يزل يفعل ذلك حتى قتله الله يوم بدر.