64 | 54 | 348 | عن أبي قتادة قال: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم عام حنين، فلما لقينا العدو المسلمين (إلا النبي صلى الله عليه وسلم وبعض أصحابه) تراجع (أمام العدو). ورأيت رجلاً من المشركين قد غلب على أحد المسلمين، فضربت المشرك من خلف رقبته فقطعت درعه. توجه الوثني نحوي وضغط علي بقوة حتى شعرت وكأنني أموت. ثم قبضه الموت فأطلقني. ثم اتبعت عمر فقلت له: ما بال الناس؟ قال: "هذا أمر الله". ثم رجع المسلمون (إلى المعركة بعد الهروب) وجلس النبي (بعد التغلب على العدو) فقال: (من قتل كافرا وله بينة في هذه المسألة فله الصلب). على سبيل المثال: الملابس، والأذرع، والحصان، وما إلى ذلك)." (قمت) فقلت: من يشهد لي؟ ثم جلس. ثم أعاد النبي صلى الله عليه وسلم سؤاله. ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم مثل ذلك (للمرة الثالثة). فقمت وقلت: من يشهد لي؟ ثم جلس. سأل النبي صلى الله عليه وسلم سؤاله السابق مرة أخرى. لذلك نهضت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما لك يا أبا قتادة؟» فقصصت القصة كلها، فقال رجل: صدق أبو قتادة، وعندي صلب القتيل، فاعوض أبا قتادة. قتادة عني، فقال أبو بكر: لا! والله لا يترك النبي صلى الله عليه وسلم أسد الله يقاتل في سبيل الله ورسوله فيعطيكم سلبه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد تكلم أبو بكر». حقيقة. ردها عليه (يا رجل)!" فأعطانيها واشتريت بها حديقة في (أرض) بني سلمة (أي الغنائم) وكان ذلك أول ما حصلت عليه بعد ذلك. اعتناق الإسلام.