64 | 48 | 320 | عن أبي هشام قال: لما خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم عام الفتح وبلغ ذلك الخبر خرج أبو سفيان وحكيم بن حزام وبديل بن ورقاء إلى يجمعون معلومات عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فمضوا في طريقهم حتى وصلوا إلى مكان يقال له مر الظهران (وهو قريب من مكة). هوذا! ورأوا هناك نيراناً كثيرة كأنها نيران عرفات. فقال أبو سفيان: ما هذا؟ كانه نار عرفة. وقال بديل بن ورقاء: وبنو عمرو أقل من ذلك. ورآهم ناس من حراس رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخذوهما، فأخذوهما، فأتوهما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأسلم أبو سفيان. فلما تقدم النبي صلى الله عليه وسلم قال للعباس: «أبقي أبا سفيان قائما في رأس الجبل حتى ينظر إلى المسلمين، فأقامه العباس قائما» فخرجت قبائل مع النبي صلى الله عليه وسلم تمر على أبي سفيان أفواجًا، فمرت دفعة، فقال أبو سفيان: يا عباس من هؤلاء؟ قال: ليس لي من غفار شيء. ثم مرت (طائفة من) جهينة فقال مثل ما تقدم. ثم مرت (دفعة من قبيلة) سعد بن حزيم فقال مثل ما تقدم. ثم مر بنو سليم فقال مثل ما تقدم. ثم جاءت دفعة لم ير أبو سفيان مثلها. قال: من هؤلاء؟ قال العباس: هم الأنصار وعلى رأسهم سعد بن عبادة صاحب الراية. فقال سعد بن عبادة: يا أبا سفيان، اليوم يوم الغزوة الكبرى، واليوم تحل الكعبة. فقال أبو سفيان: يا عباس ما أحسن يوم الدمار، ثم جاءت كتيبة أخرى وهي أصغر الفرق وفيها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه. وكان راية النبي صلى الله عليه وسلم يحملها الزبير بن العوام. فلما مر رسول الله صلى الله عليه وسلم بأبي سفيان قال: هل تدري ما قال سعد بن عبادة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "وما قال؟" قال أبو سفيان: قال كذا وكذا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «كذب سعد، ولكن اليوم يظهر الله الكعبة، واليوم تغشى الكعبة». فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بتثبيت رايته بالحجون. حدثنا عروة قال: نافع بن جبير بن مطعم قال: سمعت العباس يقول للزبير بن العوام: يا أبا عبد الله، أمرك رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تثبت الراية هنا؟ ؟" "وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم خالد بن الوليد أن يدخل مكة من أعلاها من كعدة، والنبي صلى الله عليه وسلم دخل من كودا. واستشهد يومئذ رجلان من فرسان خالد بن الوحد يقال لهما حبيش بن الأشعر وكرز بن جابر الفهري.