64 | 12 | 57 | وروى المسور بن مخرمة أن عمرو بن عوف حليف بني عامر بن لؤي ممن قاتل بدرا مع النبي صلى الله عليه وسلم قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وبعث أبا عبيدة بن الجراح إلى البحرين ليأتي الجزية من أهلها، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد صالح أهل البحرين وولاهم العلاء بن الحضرمي. فجاء أبو عبيدة بالمال من البحرين، فلما سمعت الأنصار بقدوم أبي عبيدة صلوا الصبح مع النبي صلى الله عليه وسلم، فلما قضت صلاة الصبح قدموا. فلما رأى الأنصار تبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: «أظنكم سمعتم أن أبا عبيدة جاء بشيء؟» قالوا: بلى يا رسول الله ""أسعدوا، وأملوا ما يسركم. والله ما أخشى أن تكون فقيرا، ولكن أخشى أن تصيبك الدنيا كما أُعطي من كان قبلك. فتتنافسون عليها كما تنافسوها، فتهلككم كما أهلكتهم».