64 | 38 | 276 | وعن سلمة بن الأكوع قال: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر. فبينما نحن نسير ليلاً إذ قال رجل من القوم لعامر: يا عامر ألا تسمعنا شعرك؟ وكان عامر شاعراً، فنزل وأخذ ينشد للناس شعراً يواكب خُطى الإبل، قائلاً: - "اللهم لولاك ما اهتدينا ولا اهتدى". صدقة وما كنا نصلي فاغفر لنا ما ارتكبنا (أي عيوبنا) فداءنا جميعا في سبيلك وأرسل سكينة علينا لتثبت أقدامنا عندما نكون. لقينا عدونا، ولئن دعونا إلى شيء ظالم لأجبنا، وقد صرخ الكفار لنستغيث غيرنا علينا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من هذا السائق؟ فقال الناس: هو عامر بن الأكوع. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «رحمه الله». فقال رجل من القوم: يا نبي الله، قد أعطيه، هل تسمح لنا أن نتمتع بصحبته أكثر. ثم وصلنا خيبر وحاصرناها حتى أصابنا جوع شديد. ثم أعان الله المسلمين على فتحها (أي خيبر). وفي مساء يوم فتح المدينة أشعل المسلمون نيراناً ضخمة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما هذه النيران؟ لطبخ ماذا، أنت توقد النار؟" أجاب الناس: "(للطبخ) اللحوم". قال: وما اللحم؟ قالوا: لحوم الحمير. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أرموا اللحم واكسروا القدور". فقال رجل: يا رسول الله، أفلا نرمي اللحم ونغسل مكانه الأواني؟ قال: "(نعم، يمكنك أن تفعل) ذلك أيضا". فلما رتبت ملفات الجيش في صفوف (للاشتباك) كان سيف عامر قصيرا فصوب إلى رجل يهودي ليضربها، لكن نصل السيف الحاد عاد إليه فأصاب ركبته، و مما تسبب في وفاته. ولما رجعوا من الغزو رآني رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأخذ بيدي وقال: ما الذي يزعجك؟ فقلت: بأبي أنت وأمي، إن الناس يقولون: ضاع عمل عامر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من قال ذلك فقد أخطأ، فإن لعامر له أجرين». رفع النبي إصبعين وأضاف: "إنه (أي أمير) كان مجاهدًا مثابرًا في سبيل الله، وهناك عدد قليل من العرب الذين حققوا مثل (الأعمال الصالحة) التي قام بها عامر".