64 | 49 | 322 | عن عبد الله بن عمر رضي الله عنهما: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل مكة من أعلىها وهو راكب ناقته. وكان أسامة بن زيد صاحبه الراكب خلفه (على نفس الناقة). وكان معه بلال وعثمان بن طلحة، وهو من الحجابة (والذي عنده مفتاح باب الكعبة). وعندما أناخ ناقته في المسجد (أي المسجد الحرام)، أمره (أي عثمان) بإحضار مفتاح الكعبة. ثم دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم الكعبة ومعه أسامة بن زيد وبلال وعثمان بن طلحة فأقام فيها طويلا ثم خرج. فأسرع الناس، وكان عبد الله بن عمر أول من دخل، فوجد بلالاً واقفاً خلف الباب. وسأل ابن عمر بلالاً: أين صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة؟ فأراه بلال المكان الذي صلى فيه (صلى الله عليه وسلم). فقال عبد الله فيما بعد: نسيت أن أسأل بلالاً كم سجدة صلى النبي صلى الله عليه وسلم.