64 | 12 | 50 | حدثنا عبد الله بن عمر قال: قال عمر بن الخطاب: لما فقدت حفصة بنت عمر زوجها خنيس بن حذيفة السهرني، وكان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقاتل في يوم بدر وتوفيت بالمدينة، فلقيت عثمان بن عفان فعرضت عليه أن يتزوج حفصة، فقال: إن شئت زوجتك حفصة بنت عمر، فقال: سوف أفكر في الأمر أكثر. انتظرت بضعة أيام ثم قال لي. "أنا من رأيي أنني لن أتزوج في الوقت الحاضر." ثم لقيت أبا بكر فقلت: إن شئت تزوجتك حفصة بنت عمر. فسكت ولم يرد علي شيئا، وكنت عليه أشد غضبا مني على عثمان. وبعد أيام خطبها رسول الله صلى الله عليه وسلم فزوجتها له. فلقيني أبو بكر بعد، فقال: لعلك غضبت مني حين عرضت علي حفصة ولم أرد عليك؟ قلت نعم.' فقال أبو بكر: لم يمنعني أن أقبل عرضك إلا أني قد علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد تكلم في أمر حفصة، فكرهت أن أفشي سر رسول الله صلى الله عليه وسلم، إلا لو كان. النبي) فدعها لكنت قد قبلتها».