64 | 38 | 246 | وعن أبي هريرة قال: شهدنا خيبر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم فيمن كان معه يزعم أنه مسلم. «هذا (الرجل) من أهل النار». عندما بدأت المعركة، قاتل ذلك الرجل بعنف وشجاعة لدرجة أنه أصيب بالكثير من الجروح. وكاد بعض الناس أن يشكوا، فأحس الرجل بألم جراحه، فأدخل يده في جعبته، فأخرج منها سهاماً فنحر بها نفسه. فجاء رجال من المسلمين مسرعين فقالوا: يا رسول الله، صدق الله قولك، لقد انتحر فلان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا فلان، قم فانتحر». فأذن أنه لن يدخل الجنة إلا مؤمن وأن الله سيؤيد الدين بالرجل الفاجر.