64 | 53 | 337 | عن عروة بن الزبير: أن امرأة سرقت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة الفتح، فأتى قومها أسامة بن زيد يشفع لها. فلما شفع لها أسامة عند رسول الله صلى الله عليه وسلم تغير لون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «أتشفعيني في حد من حدود الله؟» فقال أسامة: يا رسول الله، استغفر لي، فلما أصبح العصر قام رسول الله صلى الله عليه وسلم وخطب في الناس، فحمد الله حق حقه، ثم قال: "أما بعدو!" لقد هلكت الأمم قبلكم، أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف كانوا يعذرونه، وإذا سرق فيهم الفقير أقاموا عليه الحد، والذي نفس محمد بيده. لو سرقت فاطمة بنت محمد لقطعت يدها» فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم في تلك المرأة فقطعت يدها. وبعد ذلك صدقت توبتها وتزوجت. قالت عائشة: وكانت تلك المرأة تزورني، فكنت أحمل طلباتها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم.