64 | 64 | 385 | عن جرير قال: بينما كنت باليمن لقيت رجلين من اليمن يقال لهما ذو كلاء وذو عمرو فجعلت أخبرهما عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال لي ذو عمرو: إن كان صاحبك ما تقول، فقد مات منذ ثلاثة أيام. ثم رافقاني كلاهما إلى المدينة، فلما قطعنا مسافة في الطريق إلى المدينة، رأينا ركابًا قادمين من المدينة. فسألناهم فقالوا: توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم، واستخلف أبو بكر، والناس بخير. فقالا: أخبر صاحبك (أبو بكر) أننا جئنا، وإن شاء الله نعود». فقال لي: ليتك أتيتهما، ثم لقيت ذي عمرو، فقال لي: يا جرير! لقد أسديتم إلي معروفًا وسأقول لكم شيئًا، أي أنكم يا أمة العرب ستبقون مزدهرين ما دمتم تختارون وتعيين أميرًا آخر عندما يموت رئيس سابق. ولكن إذا تم الحصول على السلطة بقوة السيف، فإن الحكام يصبحون ملوكًا، يغضبون كما يغضب الملوك، ويفرحون كما يفرح الملوك».