64 | 10 | 36 | عن أبي هريرة قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم عشرة جواسيس تحت قيادة عاصم بن ثابت الأنصاري جد عاصم بن عمر الخطاب. فلما وصلوا إلى الحدة بين عسفان ومكة، علمت بوجودهم قبيلة من هذيل تسمى بني لحيان. فأرسلوا وراءهم نحو مائة من الرماة. وتتبع الرماة آثار (المسلمين) حتى وجدوا أثر تمر كانوا قد أكلوه في أحد مخيماتهم. فقال الرماة: هذا تمر يثرب، وساروا يتتبعون آثار المسلمين. فلما عرفهم عاصم وأصحابه لجأوا إلى مكان مرتفع. فأحاط بهم العدو وقال: انزلوا واستسلموا، إنا نعطيكم العهد والميثاق ألا نقتل منكم أحدا. فقال عاصم بن ثابت: أيها الناس، أما أنا فلا أنزل في ذمة كافر أبدا، اللهم أخبر عنا نبيك. فألقى الرماة عليهم سهامهم فاستشهد عاصم. فنزل منهم ثلاثة واستسلموا لهم وقبلوا عهدهم وميثاقهم وهم خبيب وزيد بن الدثينة ورجل آخر. فلما أمسكهم الرماة فكوا أوتار السهام وربطوا بها أسراهم. فقال الثالث: هذه أول دليل على الخيانة، والله لا أذهب معك فإني أقتدي بهؤلاء. ويقصد الصحابة الشهداء. فجرّه الرماة وصارعوه (حتى استشهدوه). ثم أخذوا خبيب وزيد بن الدثينة، ثم باعوهما بمكة بعد حادثة بدر. واشترى بنو الحارث بن عمرو بن نوفل خبيبا لأنه رجل قتل الحار بن عمرو يوم بدر. وبقي خبيب مسجونا عندهم حتى أجمعوا على قتله. وفي يوم من الأيام استعار خبيب من ابنة الحارث ماكينة لحلق عانته فأعارته إياها. وبالصدفة وهي في غفلة ذهب إليه ابن صغير لها (يعني خبيب) فرأت أن خبيب قد أجلسه على فخذه والموسى في يده. وشعرت بالرعب الشديد حتى أن خبيب لاحظ خوفها وقال: "هل تخافين أن أقتله؟ لن أفعل مثل هذا الأمر أبداً". فقالت بعد ذلك: والله ما رأيت أسيراً قط خيراً من خبيب، والله لقد رأيته يوماً يأكل من عنقود في يده وهو مقيد بسلاسل الحديد. (في ذلك الوقت) لم يكن هناك ثمرة في مكة ". وكانت تقول: هو طعام رزقه الله خبيباً. ولما خرجوا به إلى الحل خارج الحرم المكي لاستشهاده، طلب منهم خبيب. "اسمح لي أن أصلي ركعتين". فأذنوا له، فصلى ركعتين، ثم قال: «والله، لولا أني أخاف أن تظنوني بالقلق لزدت صلاة». ثم دعا عليهم فقال: "اللهم احصهم واقتلهم واحدا، ولا تترك منهم أحدا"، ثم قرأ: "وما أبالي إني استشهدت مسلما" كيف أستقبل موتي في سبيل الله، فإن ذلك في سبيل الله إن شاء بارك في أعضائي المقطوعة». ثم جاء إليه أبو صروة عقبة بن الحارث فقتله. وكان خبيب هو من سن الدعاء لاستشهاد أي مسلم في الأسر (قبل إعدامه). وأخبر النبي صلى الله عليه وسلم أصحابه بما حدث (لأولئك الجواسيس العشرة) في نفس اليوم الذي استشهدوا فيه. ولما علم بعض أهل قريش بوفاة عاصم بن ثابت، أرسلوا رسلًا ليأتوا بجزء من جسده ليعلموا موته يقينًا، فقد سبق أن قتل أحد قادتهم. لكن الله أرسل سربا من الدبابير ليحفظوا جسد عاصم، ويحفظوه من الرسل الذين لا يستطيعون أن يقطعوا من جسده شيئا.