64 | 61 | 377 | وعن أبي سعيد الخدري قال: أرسل علي بن أبي طالب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم قطعة من ذهب لم تخرج من خامها في دواة مدبوغة. فقسم ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم على أربعة نفر: عيينة بن بدر، وأقرع بن حابس، وزيد الخيل، والرابع إما علقمة أو عامر بن الطفيل. فقال بعض أصحابه: نحن أحق بهذا من هؤلاء. فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم قال: "ألا تأمنوني وأنا صادق من في السماء، وأتلقى أخبار السماء (أي الوحي) في الصباح". وفي المساء؟" فقام رجل غائر العينين، مشرف الوجنتين، ناشز الجبهة، كث اللحية، محلوق الرأس، مشمر الإزار، فقال: يا رسول الله اتق الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ويلك، ألست أحق أهل الأرض أن يتقي الله؟ ثم ذهب ذلك الرجل بعيدا. فقال خالد بن الوحد: يا رسول الله، أفلا أقطع عنقه؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا، فإنه يصلي». قال خالد: وكثير من المصلين يقولون بألسنتهم ما ليس في قلوبهم. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لم أومر أن أبحث عن قلوب الناس ولا أشق بطونهم». فنظر إليه النبي (أي ذلك الرجل) وهو منصرف فقال: (سيخرج من ولد هذا (الرجل) من يقرءون القرآن يرتلون ولا يتجاوزون). حناجرهم (لا يفقهون ولا يعملون به) ليخرجون من الدين كما يمرق السهم من جسد الصيد» وأحسبه قال: لو شهدتهم. لقتلتهم كما قتلت الأمم ثمود".