64 | 34 | 189 | وعن مسروق بن العايده: قالت أم رومان أم عائشة: بينما عائشة وعائشة جالستان إذ جاءت امرأة من الأنصار، فقالت: ضر الله فلاناً! قالت لها أم رومان: ما الأمر؟ قالت: كان ابني ممن حدث بالقصة، قالت أم رومان: وما هو؟ -هكذا...." وروى القصة كلها. فقالت عائشة: هل سمع بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت: نعم. قالت عائشة: وأبو بكر أيضاً؟"، قالت: «نعم» فسقطت عائشة مغشيًا عليها، فلما أفاقت أصابتها حمى شديدة، فلبستها وغطيتها، فجاء النبي صلى الله عليه وسلم، فسأل: «ما هذا؟» أخطأت في هذه (السيدة)؟" أجابت أم رومان: "يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! لقد اشتدت حرارتها - يعني عائشة - من شدة الشدة، قال: "لعله من القصة التي ذكرت؟" قالت: نعم، فجلست عائشة فقالت: والله لو أن أقسمت (أني بريء) لن تصدقوني، وإذا قلت (إنني لست بريئا) فلن تعذروني. ومثلي ومثلكم كمثل يعقوب وبنيه (كما قال يعقوب): "إن الله المستعان على ما تقولون". قالت أم رومان: فخرج النبي صلى الله عليه وسلم لا يقول شيئا، فبرأها الله، فقالت عائشة: إنما الحمد لله؛ لا أشكر أي شخص آخر ولا أنت."