64 | 77 | 423 | عن عائشة قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع فأهلنا بالعمرة. ثم قال لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من كان له هاديًا فليهل بالحج والعمرة، ولا يتحلل حتى يقضيهما معًا». وصلت مكة معه (أي النبي صلى الله عليه وسلم) وأنا حائض، فلم أطوف حول الكعبة ولا بين الصفا والمروة. فأخبرت بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: "انقضى ضفائرك، وامشطى شعرك، ثم أحرم بالحج، واترك العمرة". ففعلت، فلما قضينا وقضينا الحج، أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى التنعيم مع (أخي) عبد الرحمن بن أبي بكر الصديق لأداء العمرة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "هذه العمرة بدل عمرتك الفائتة". والذين أحرموا بالعمرة طافوا حول الكعبة وبين الصفا والمروة ثم فرغوا من إحرامهم، وعند عودتهم من منى طافوا طوافاً آخر (حول الكعبة وبين الصفا) والمروة) ومن جمع بين الحج والعمرة لم يقم إلا بطواف واحد (بين الصفا والمروة).