64 | 38 | 258 | روى أنس بن مالك: قدمنا ​​خيبر، فلما أعان الله رسوله على فتح الحصن، ذكر لرسول الله صلى الله عليه وسلم جمال صفية بنت حيي بن أختق، التي قتل زوجها وهي عروس. فاختارها النبي صلى الله عليه وسلم لنفسه، وخرج بها، فلما وصلنا إلى سد الصحابة، طهرت صفية من الحيض، فتزوجها رسول الله صلى الله عليه وسلم. تم إعداد "الهايس" (أي "طبق عربي") على حصيرة جلدية صغيرة. فقال لي النبي صلى الله عليه وسلم: «أدعو الناس من حولك». فكانت وليمة زواج النبي صلى الله عليه وسلم وصفية. ثم انطلقنا نحو المدينة، فرأيت النبي صلى الله عليه وسلم يجعل لها عباءة خلف ظهره. ثم جلس إلى جانب جمله ووضع ركبته لتضع صفية قدمها عليها لتركب.