64 | 73 | 406 | وعن جابر بن عبد الله قال: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا جاء مال البحرين أعطيتك كذا وكذا» قال «كثيرا» ثلاثا. ولم يأت دخل البحرين حتى توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولما جاءت الإيرادات في عهد أبي بكر. فأمر أبو بكر مناديا فنادى: من كان عليه دين أو وعد على النبي فليعرض علي (يعني أبو بكر)، فأتيت أبا بكر فأخبرته أن النبي صلى الله عليه وسلم قال (لي). ) «إذا جاء مال البحرين لأعطينك كذا وكذا» قال «كثيرا» ثلاثا، فأعطاني أبو بكر (وفي رواية أخرى قال جابر: لقيت أبا بكر). بعد ذلك وسألته (أعطني ما وعدني النبي صلى الله عليه وسلم) فلم يعطيني، فذهبت إليه مرة أخرى فلم يعطيني، فذهبت إليه مرة أخرى (للمرة الثالثة). فلم يعطيني؛ فقلت له: جئتك فلم تعطيني، ثم جئتك فلم تعطيني، ثم جئتك فلم تعطيني، ثم جئتك فلم تعطيني. أنا؛ فإما أن تعطيني وإلا كنت مني كالبخيل، فقال أبو بكر: أتقول: إنك مني كالبخيل؟ وليس هناك داء أسوأ من البخل". فقالها أبو بكر ثلاثا، وقال: كلما أبيت أن أعطيك هممت أن أعطيك. (وفي رواية أخرى) قال جابر بن عبد الله: دخلت على أبي بكر (فأعطاني قبضة من المال) فأمرني أحصها، فعدتها فوجدت خمسمائة، فقال أبو بكر (لأعدها) لي) "خذ مثل هذا المبلغ مرتين."