64 | 77 | 424 | عن أبي بكرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الزمان كان كهيئته يوم خلق الله السماوات والأرض، السنة اثنا عشر شهرا، منها أربعة حرم، ومنها (أربعة) وثلاثة متوالية، أي ذو القعدة وذو الحجة والمحرم، والرابع هو رجب الذي سمي بقبيلة مضر، بين جميدة وشعبان. " فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أي شهر هذا؟» قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت النبي صلى الله عليه وسلم حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أليس شهر ذي الحجة؟" قلنا: نعم. ثم قال: أي بلدة هذه؟ قلنا: الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميها بغير اسمها، فقال: أليست مدينة مكة؟ "نعم، قال: "فأي يوم هو اليوم؟" قلنا: الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه، ثم قال: "إيه؟" "أليس يوم النحر (أي التضحية)؟" قلنا: "نعم"، قال: "فدماءكم وأموالكم"، (قال الراوي الفرعي محمد: "أعتقد أن النبي (صلى الله عليه وسلم) أيضا" قال: وأعراضكم..) إن بعضكم على بعض حرام كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، في شهركم هذا؛ ولسوف تلاقون ربك فيسألكم عن أعمالكم. احذر! لا ترجعوا بعدي كفاراً يضرب بعضكم رقاب بعض. وعلى الحاضرين أن يبلغوا هذه الرسالة إلى الغائبين. وعسى أن يفهمه بعض من ينقل إليه ممن سمعه." (وكان الراوي محمد إذا تذكر ذلك الحديث يقول: صدق محمد!) ثم أضاف (أي النبي) مرتين: "لا شك! ألم أبلغك (رسالة الله)؟"