64 | 29 | 157 | وعن جابر قال: كنا نحفر يوم (الخندق) فصادفنا صخرة كبيرة صلبة. ذهبنا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقلنا: هذا صخرة تظهر في وسط الخندق. فقال: أنا نازل. ثم قام وحجر مربوط على بطنه لأننا لم نأكل شيئا منذ ثلاثة أيام. فأخذ النبي صلى الله عليه وسلم المجرفة فضرب الصخرة الكبيرة فصارت كالرمل. فقلت: يا رسول الله، ائذن لي أن أرجع إلى بيتي. (فلما أذن لي النبي صلى الله عليه وسلم) قلت لامرأتي: لقد رأيت النبي صلى الله عليه وسلم في حالة لا أستطيع الاستخفاف بها، هل عندك شيء؟ شعير وعنزة، فذبحت الجدية فطحنت الشعير، ثم وضعنا اللحم في القدر، ثم أتيت النبي صلى الله عليه وسلم وقد لين العجين وخمر. لقد كاد اللحم الذي في القدر الذي فوق الرصيف أن ينضج، فقال: إن عندي قليل من الطعام، فقم يا رسول الله صلى الله عليه وسلم أنت ورجل أو رجلان معك. الطعام) فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «كم ذلك الطعام؟» فأخبرته، فقال: «إنه كثير طيب، قل لامرأتك لا ترفع القدر عن النار ولا تفعل». لأخرج خبزًا من التنور حتى أصل إليه، ثم قال (لجميع أصحابه): قوموا، فقام المهاجرون والأنصار، فلما أتيت امرأتي قلت: قال: رحمك الله، لقد جاء النبي صلى الله عليه وسلم بالمهاجرين والأنصار ومن حضر معهم، قالت: هل سألك النبي صلى الله عليه وسلم؟ قال: نعم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ادخلوا ولا تزاحموا». فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يقطع الخبز ويوضع عليه اللحم المطبوخ. وكان يغطي القدر الفخاري والفرن كلما أخرج منهما شيئا. وكان يعطي الطعام لأصحابه، ويخرج اللحم من القدر. فما زال يقطع الخبز ويغرف اللحم حتى شبعوا، وحتى ذلك الحين بقي من الطعام. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (كلي واعرضي على الناس فإن الناس يجوعون).