64 | 28 | 133 | وعن أبي هريرة قال: بعث النبي صلى الله عليه وسلم سارية من الجواسيس، وولي عليهم عاصم بن ثابت جد عاصم بن عمر بن الخطاب. فانطلقوا، فلما وصلوا بين عسفان ومكة ذكروا لشعب من بني هذيل يقال له لحيان. فتتبع آثارهم نحو مائة من الرماة حتى وصلوا (أي الرماة) إلى محطة سفر كانوا قد نزلوا فيها (أي عاصم وأصحابه) ووجدوا نواة من التمر قد أحضروها كطعام للرحلة من المدينة المنورة. فقال الرماة: هذا تمر المدينة، فتتبعوا آثاره حتى قبضوه. فلما لم يتمكن عاصم وأصحابه من التقدم، صعدوا مكانا مرتفعا، فأحاط بهم أصحابهم، وقالوا: إن لكم عهدا وموعدا إن نزلت علينا ألا نقتل أحدا منكم. أنت." فقال عاصم: أما أنا فلا أنزل على أمان كافر، اللهم أخبر عنا نبيك. فقاتلوهم حتى قتلوا عاصمًا وسبعة من أصحابه بالسهام، وبقي خبيب وزيد ورجل آخر أعطوه عهدًا وميثاقًا. فلما أعطاهم الكفار العهد والوعد نزلوا. فلما أخذوهم فتحوا أوتار قسيهم وربطوها بها. فقال الرجل الثالث الذي معهم: هذه أول نقض في العهد، وأبى أن يرافقهم. فجروه وحاولوا اصطحابه معهم، لكنه رفض فقتلوه. ثم مضوا في أخذ خبيب وزيد حتى باعوهما بمكة. واشترى بنو الحارث بن عمرو بن نوفل خبيبا. وهو خبيب الذي قتل الحارث بن عمرو يوم بدر. وبقي خبيب معهم فترة أسيراً حتى أجمعوا على قتله. (في ذلك الوقت) استعار خبيب ماكينة حلاقة من إحدى بنات الحارث ليحلق عانته. أعطته له. وقالت بعد ذلك: "لقد غفلتُ عن طفلي الصغير الذي تحرك نحو خبيب، فلما وصل إليه وضعه على فخذه، وعندما رأيته خفت كثيراً حتى أن خبيب لاحظ ضيقي وهو يبكي". وكان يحمل الموسى في يده، فقال: أتخافين أن أقتله إن شاء الله لا أفعل ذلك أبداً، فكانت تقول: ما رأيت أسيراً قط أفضل من خبيب. ورأيته يأكل من عنقود عنب ولم يكن بمكة ثمر يومئذ، وكان مقيدًا بسلاسل الحديد، وما هو إلا طعام أطعمه الله إياه». فأخرجوه من الحرم ليقتلوه. قال: «ائذن لي أن أصلي ركعتين». ثم ذهب إليهم فقال: لولا أني أخاف أن تظنوا أني أخاف الموت لطلت في الصلاة. فكان خبيب هو أول من سن تقليد صلاة ركعتين قبل إعدامه. ثم قال: "اللهم احصهم واحداً واحداً"، وأضاف: "وما أبالي إذا استشهدت في الإسلام كيف أتلقى موتي في سبيل الله، فإن هذا الموت في سبيل الله". . إن شاء بارك للمقطع.» ثم قام عقبة بن الحارث فاستشهد. قال الراوي: وأرسلت قريش ناسا إلى عاصم ليأتوا ببعض جسده. ليعلم موته يقينا، فإن عاصم قد قتل أحد رؤسائهم يوم بدر، فأرسل الله سحابة من الدبابير تحفظ جسده من رسلهم، فلا يستطيعون أن يضروا جسده بعد ذلك.