66 | 5 | 14 | عن عمر بن الخطاب قال: سمعت هشام بن حكيم يقرأ سورة الفرقان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فاستمعت إلى قراءته فإذا هو يقرأ على أحرف لم يعلمها رسول الله صلى الله عليه وسلم. أنا. هممت أن أقفز عليه وهو يصلي، فضبطت أعصابي، فلما قضى صلاته وضعت ردائه حول عنقه فأخذته بها وقلت: من علمك هذه السورة التي سمعتك تقرأها؟ ؟" قال: علمنيها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: كذبت، فقد علمنيه رسول الله صلى الله عليه وسلم على غير طريقتك. فسحبته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: سمعت هذا يقرأ سورة الفرقان كما لم تعلمني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أطلقوا سراحه، اقرأ يا هشام! ثم قرأ مثل ما سمعته يقرأ. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا نزلت»، وأضاف: «اقرأ يا عمر». فقرأته كما علمني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا أنزلت، إن هذا القرآن أنزل على سبعة أحرف، فاقرأوا ما تيسر منه (أو اقرأوا ما تيسر منه)». يكون سهلا بالنسبة لك).