66 | 9 | 28 | وعن أبي سعيد الخدري قال: بينما نحن في بعض أسفارنا نزلنا على مكان جاءت فيه جارية فقالت: إن سيد هذه القبيلة لدغته عقرب ورجالنا ليس حاضرين؛ هل منكم أحد يستطيع أن يعالجه؟ ثم رافقها أحد رجالنا مع أننا لم نظن أنه يعرف مثل هذه المعاملة. فعالج الزعيم بقراءة شيء، فتعافى المريض، فأعطاه ثلاثين شاة وسقينا لبنا. ولما عاد سألنا صاحبنا: هل عرفت كيف تعالج بتلاوة شيء ما؟ قال: لا، ولكن لم أعامله إلا بقراءة أم الكتاب. قلنا: لا تقولوا شيئا حتى نصل أو نسأل النبي صلى الله عليه وسلم، فلما وصلنا المدينة ذكرنا ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم، لنعلم هل تحل الغنم التي أخذناها أم لا؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "فكيف علم أنها تتداوى؟" اقسم أجرك واجعل لي سهمًا منه أيضًا».