66 | 34 | 75 | وعن عبد الله بن عمرو بن العاص قال: زوجني أبي امرأة ذات بيت شريف، وكان يكثر أن يسأل امرأتي عني، فتقول: نعم الرجل، لا يأتي أبداً. إلى فراشي، ولم يقترب مني منذ تزوجني". ولما استمرت هذه الحالة فترة طويلة، روى والدي القصة للنبي الذي قال لأبي: دعني ألقاه. ثم لقيته فقال لي: كيف تصوم؟ قلت: أصوم الدهر، قال: وكم يختم القرآن كله؟ أجبت: "أكمله كل ليلة". فقال: «صم ثلاثة أيام من كل شهر، واقرأ القرآن في شهر». قلت: ولكن لدي القدرة على أن أفعل أكثر من ذلك. قال: «فصيام ثلاثة أيام في الجمعة». فقلت: "لدي القدرة على فعل أكثر من ذلك". قال: «فصم أفضل الصيام، (صيام داود الذي كان يصوم يومًا ويفطر يومًا ويختم ختمة القرآن في سبعة أيام»). قد أذن رسول الله صلى الله عليه وسلم لأني قد أصبحت شيخا ضعيفا، ويقال: كان عبد الله يقرأ على بعض أهل بيته بالنهار سبع القرآن، كان يتفحص. وحفظه ما يقرأ بالليل في النهار ليسهل عليه قراءته في الليل، وكان كلما أراد أن يكتسب شيئا من القوة، كان يترك صيام بعض الأيام ويحسب تلك الأيام مثلها لأنه كان يكره أن يترك ما كان يفعله في عهد النبي صلى الله عليه وسلم.