66 | 15 | 40 | وعن أسيد بن حضير: أنه بينما كان يقرأ سورة البقرة في الليل، وفرسه مربوط إلى جانبه، إذ فزع الفرس واضطرب. فلما توقف عن القراءة هدأ الحصان، وعندما عاد مرة أخرى جفل الحصان مرة أخرى. ثم توقف عن القراءة وهدأ الحصان أيضاً. فبدأ بالتلاوة مرة أخرى، فذهل الحصان واضطرب مرة أخرى. ثم سكت عن القراءة وكان ابنه يحيى بجانب الفرس. كان يخشى أن يدوس عليه الحصان. فلما أخذ الصبي ونظر نحو السماء لم يراها. فلما أصبح الغد أخبر النبي فقال: "اقرأ يا ابن حضير، اقرأ يا ابن حضير". فقال ابن حضير: يا رسول الله، إن ابني يحيى كان عند الفرس فخشيت أن يدوسه، فنظرت إلى السماء وذهبت إليه، فلما نظرت إلى السماء رأيت شيئا مثل سحابة فيها مثل المصابيح، فخرجت لكي لا أراها». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أتدرون ما ذلك؟» قال ابن حضير: لا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تلك الملائكة تتقرب إليك لصوتك، ولو واصلت القراءة حتى الفجر لبقي حتى تصبح حتى يراه الناس كأنه لم يختفي».