66 | 10 | 30 | عن أبي هريرة قال: أمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أحفظ زكاة رمضان. ثم جاء إلي شخص وبدأ في سرقة المواد الغذائية. فأخذته فقلت: أذهب بك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم وصف أبو هريرة الحديث كله فقال: قال ذلك الرجل: (لا تأخذني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وسأحدثك كلمات ينفعك الله بها). "أوي إلى فراشك فاقرأ آية الكرسي (2.255) فإنه يكون عليك حافظ من الله يحفظك طوال الليل، ولا يقربك شيطان حتى تصبح" (فلما سمع النبي صلى الله عليه وسلم القصة) قال (لي): "لقد صدقك (الذي جاء إليك ليلاً) وهو كذاب، وهو الشيطان".