66 | 27 | 65 | عن عمر بن الخطاب: سمعت هشام بن حكيم بن حزام يقرأ سورة الفرقان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فاستمعت إلى قراءته فرأيت أنه قرأها على أحرف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأها. لم يعلمني. فكدت أن أهاجمه في الصلاة، فانتظرت حتى قضى صلاته، فأخذت بطوقه وقلت: من علمك هذه السورة التي سمعتك تقرأها؟ قال: علمنيه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: كذبت، والله لقد علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه السورة التي سمعتك تقرأها. فأخذته حتى قادته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، سمعت هذا يقرأ سورة الفرقان بما لم تعلمني، وعلمتني سورة الفرقان. -فرقان." فقال النبي: يا هشام اقرأ. فقرأ كما سمعته يقرأها من قبل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا نزلت لتقرأ». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اقرأ يا عمر. فقرأته كما علمني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا أنزلت لتقرأ». قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن القرآن نزل على حرف يتلى، فاقرأوا منه ما تيسر".