66 | 22 | 52 | عن سهل بن سعد: أن امرأة أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، جئتك أعرض عليك نفسي. رفع عينيه ونظر إليها ثم خفض رأسه. وعندما رأت السيدة أنه لم يتخذ أي قرار جلست. فقام رجل من أصحابه فقال. "يا رسول الله، إن لم تكن لك حاجة إلى هذه المرأة فزوجنيها". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل عندك شيء تقدمه لها؟» رد. «لا والله يا رسول الله». فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "اذهب إلى أهلك فانظر هل تجد شيئا". فذهب الرجل ثم رجع فقال: لا والله يا رسول الله! لم أجد شيئًا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «التمس ولو خاتمًا من حديد»، فرجع ثم رجع فقال: لا والله يا رسول الله، ولا حتى حلقة حديدية، ولكن لدي هذا الخصر الخاص بي." ولم يكن للرجل ثوب علوي، فأراد أن يعطيها نصف خصره. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كيف تصنع بإزارك؟» إن لبسته لم يكن على جسدها منه شيء، وإن لبسته لم يكن على جسدك شيء» فجلس الرجل طويلا ثم قام فرآه رسول الله صلى الله عليه وسلم منصرفا. فأمر من يدعوه، فلما جاء، سأله النبي صلى الله عليه وسلم: «ما عندك من القرآن؟» قال: «عندي سورة كذا، وسورة كذا، وسورة كذا». فذهب إليه النبي صلى الله عليه وسلم فقال له: «هل تستطيع أن تقرأه عن ظهر قلب؟» قال: نعم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فقد زوجتك هذه المرأة على قدر هذا». القرآن الذي تحفظه عن ظهر قلب."