66 | 3 | 9 | وروى زيد بن ثابت: أرسل لي أبو بكر الصديق حين قُتل أهل اليمامة (أي عدد من أصحاب النبي الذين قاتلوا مسيلمة). (ذهبت إليه) فوجدت عمر بن الخطاب جالسا عنده. فقال أبو بكر: أتاني عمر فقال: كثرت الإصابات في قراء القرآن يوم اليمامة. وأخشى أن يقع المزيد من الضحايا في ميادين القتال الأخرى في قرعان، فيضيع جزء كبير من القرآن. "فأقترح عليك (أبو بكر) أن تأمر بجمع القرآن." فقلت لعمر: "كيف تفعل شيئًا لم يفعله رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" قال عمر: "والله إنه لأمر عظيم". مشروع جيد، فما زال عمر يحثني على قبول عرضه حتى شرح الله صدري له، وبدأت أرى الخير في الفكرة التي أدركها عمر. فقال أبو بكر (لي). «إنك شاب عاقل، لا نشتبه عليك، وكنت تكتب الوحي لرسول الله صلى الله عليه وسلم». فابحثوا عن القرآن واجمعوه في كتاب واحد، والله لو كلفوني بنقل جبل من الجبال ما كان أثقل علي من أن أمرني بجمع القرآن. ثم قلت لأبي بكر: كيف تفعل شيئا لم يفعله رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال أبو بكر: والله إنه لأمر حسن، وما زال أبو بكر يحثني على قوله حتى شرح الله صدري لما شرح صدري أبي بكر وعمر، فجعلت أبحث عن القرآن وأجمعه من السعف والأحجار البيضاء، ومن الرجال الذين يعرفونه. عن ظهر قلب، حتى وجدت آخر آية من سورة التوبة عند أبي خزيمة الأنصاري، ولم أجدها عند غيره، وهذه الآية: (لقد جاءكم رسول). ﴿ مِنْ بَيْنِكُمْ إِنَّهُ لَسَيُؤْمِنُ بِهِ مَا أَوْ ضَرِيرٍ ﴾ إلى آخر سورة التوبة (9: 128 - 129). فبقيت مصاحف القرآن كاملة. عند أبي بكر حتى مات، ثم عند عمر حتى وفاته، ثم عند حفصة بنت عمر.