66 | 12 | 34 | روى أسلم: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسير في بعض أسفاره، وكان عمر بن الخطاب يسير معه ليلاً. فسأله عمر عن شيء فلم يجبه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فسأله مرة أخرى، لكنه لم يجب. فسأل للمرة الثالثة فلم يجب. فقال عمر في نفسه: ثكلتك أمك، لقد سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاث مرات فلم يجبه أبدا. قال عمر: فأسرعت بعيري حتى تقدمت على الناس، وخشيت أن يظهر في شيء، وبعد قليل سمعت مناديا يناديني، فقلت: خفت. أن بعض الآية القرآنية قد تنزل في لي. فذهبت إلى رسول الله وسلمت عليه وقال: "لقد أنزلت علي الليلة سورة أحب إلي مما طلعت عليه الشمس". ثم قرأ: "لقد فتحنا لك (يا محمد) فتحا مبينا". " (سورة الفتح) رقم (48.1).