66 | 17 | 43 | عن ابن عمر قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن عمركم في أعمار الأمم الماضية كمثل ما بين صلاة العصر إلى غروب الشمس، مثلكم ومثل اليهود والنصارى كمثل الإنسان» الذي استعمل العمال وقال لهم: من يعمل لي إلى نصف النهار على قيراط (وزن خاص)؟ فعل اليهود. فقال: من يعمل لي من نصف النهار إلى صلاة العصر على قيراط؟ وعمل المسيحيون وفقًا لذلك. ثم تعملون (أيها المسلمون) من صلاة العصر إلى صلاة المغرب على قيراطين لكل قيراط. وقالوا (اليهود والنصارى): لقد عملنا أكثر وأخذنا أجرا أقل. فقال (الله): هل ظلمتك في حقوقك؟ فأجابوا: لا. ثم قال: "هذه صلاتي أوتيها من أشاء".