66 | 28 | 68 | وروى ابن عباس: في قوله (الله): - "لا تحرك به لسانك لتعجل به". (75.16) وكان إذا نزل جبريل على رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بالوحي، كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يحرك لسانه وشفتيه، وكان ذلك يشق عليه، فيعرف أنه يوحي إليه. . فأنزل الله الآية التي في السورة والتي تبدأ بـ "أقسم بيوم القيامة". (75.1) أي: "لا تحرك لسانك بشأن (القرآن) لتستعجل به. إن علينا أن نجمعه (في عقلك) (يا محمد) ونمنحك القدرة على تلاوته عن ظهر قلب". (75.16-17) أي: علينا أن نجمعه ونمكنك من قراءته عن ظهر قلب، فإذا قرأناه عليك على جبريل فاتبعك تلاوته. 75.18) يعني: "إذا نزلنا عليك (القرآن) فاستمع له". فإن علينا أن نبينه ونبينه لك (75.19) أي علينا أن نبينه بلسانك، فإذا جاءه جبريل استمع له رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان إذا انصرف جبريل قرأ الوحي كما وعده الله.