66 | 3 | 8 | وعن أنس بن مالك: أن حذيفة بن اليمان قدم على عثمان وأهل الشام وأهل العراق يقاتلون لفتح أرمينيا وأذربيجان. "فخشي حذيفة اختلافهم (أهل الشام والعراق) في قراءة القرآن، فقال لعثمان: يا أمير المؤمنين، أنقذ هذه الأمة قبل أن يختلفوا في الكتاب" كما فعلت اليهود والنصارى من قبل." فأرسل عثمان إلى حفصة يقول: أرسلي إلينا مصاحف القرآن حتى نجمع القرآن في نسخ كاملة ونرد المصاحف إليك. حفصة إلى عثمان. ثم أمر عثمان زيد بن ثابت، وعبد الله بن الزبير، وسعيد بن الأسند، وعبد الرحمن بن الحارث بن هشام، بإعادة كتابة المخطوطات في نسخ كاملة. فقال عثمان لرجال القرش الثلاثة: إذا اختلفتم مع زيد بن ثابت في شيء من القرآن، فاكتبوه بلسان قريش، فإن القرآن نزل بلسانهم. ففعلوا، فلما كثرت المصاحف رد عثمان الصحف الأصلية إلى حفصة. وأرسل عثمان إلى كل أمة من أقطار المسلمين بمصحفة مما نسخوا، وأمر بحرق سائر القرآن سواء كان في صحف متناثرة أو في نسخ كاملة.