66 | 6 | 18 | وعن يوسف بن مهك قال: بينما كنت عند عائشة أم المؤمنين إذ جاء رجل من أهل العراق فقال: أي الكفن أفضل؟ قالت عائشة: يرحمك الله، وما شأنك؟ قال: يا أم المؤمنين أريني قرآنك، قالت: ولم؟ قال: لتجميع القرآن وترتيبه عليه، فإن الناس يقرؤونه على غير ترتيب سوره، قالت عائشة: فما بالكم أي جزء منه قرأتم أولا؟ ) أن أول ما نزلت منه سورة من المفصل، وذكر فيها الجنة والنار، ولما أسلم الناس نزلت آيات الحلال والحرام، فإن كان أول ما نزل: "لا تشرب المشروبات الكحولية." لقال الناس: لا ندع الخمر أبدًا، ولو نزلت: لا تزنوا، لقالوا: لا ندع الزنا أبدًا. بينما كنت جارية صغيرة في سن اللعب، نزلت هذه الآية بمكة على محمد: "كلا ولكن الساعة موعدهم، والساعة أدهى وأمر" (54.46). نزلت سورة البقرة وسورة النساء وأنا عنده». ثم أخرجت عائشة للرجل المصحف وأملت عليه آيات السورة.