66 | 2 | 7 | وعن صفوان بن يعلى بن أمية قال: كان يعلى يقول: أتمنى أن أرى رسول الله صلى الله عليه وسلم حين يُوحى إليه. لما كان النبي صلى الله عليه وسلم بالجعرانة وقد ظل عليه ثوب معلق وعنده ناس من أصحابه، إذ جاء رجل ذو رائحة، فقال: يا رسول الله، ما رأيك في ذلك؟ رجل يحرم فيلبس الرداء بعد أن طيب جسده بالطيب؟ فانتظر النبي صلى الله عليه وسلم قليلاً، ثم نزل عليه الوحي. فأشار عمر إلى يعلى قائلا: تعال. فجاء يعلى فدفع رأسه (تحت الحجاب الذي كان يغطي النبي صلى الله عليه وسلم) فإذا! فاحمر وجه النبي صلى الله عليه وسلم، فأخذ يتنفس بصعوبة لفترة ثم استراح. فقال: أين السائل الذي سألني عن العمرة منذ مدة؟ فطلب الرجل، ثم عرض على النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: «أما الطيب الذي تطيب به فاغسله ثلاثا، وأما ردائك فانزعه». ثم قم في عمرتك بجميع ما تقضيه في الحج».