67 | 36 | 63 | عن سهل بن سعد: أن امرأة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، جئتك لأعرض عليك نفسي. فنظر إليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. نظر إليها بعناية وثبت نظراته عليها ثم خفض رأسه. فلما رأت السيدة أنه لم يقل شيئاً جلست. فقام أمان من أصحابه فقال: يا رسول الله، إن لم تكن لها حاجة فزوجنيها. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "هل عندك شيء تقدمه". فقال الرجل: لا والله يا رسول الله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب إلى أهلك فابحث عن شيء، فذهب الرجل ثم رجع فقال: لا». والله يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! لم أجد شيئًا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ارجع فالتمس شيئًا ولو خاتمًا من حديد»، فذهب ثم رجع، وهو يقول: «لا والله يا رسول الله!» لم أجد حتى خاتما من حديد، ولكن هذا إزاري. ولم يكن له رضا. قال: فأعطيها نصفه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كيف تصنع بإزارك؟ إن لبسته ليس عليها منه شيء، وإذا لبسته فليس عليك منه شيء» فقال الرجل: فجلس طويلا ثم قام، فلما رآه رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج، أمر أن يرجع، فلما جاء، سأل النبي صلى الله عليه وسلم: «كم من القرآن؟» "هل تعرف (عن ظهر قلب)؟" أجاب الرجل: أنا أعرف كذا سورة وسورة كذا وسورة كذا،" يسمي السور. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فتقرأه عن ظهر قلب؟» قال: نعم، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فأزوجكها على ما معك من القرآن».