67 | 36 | 62 | عن عروة بن الزبير: أن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم أخبرته أن النكاح في الجاهلية أربعة. وكان أحد هذه الأنواع شبيهاً بيومنا هذا، أي أن الرجل كان يطلب يد فتاة في ولايته أو ابنته فيعطيها مهرها ثم يتزوجها. والنوع الثاني: أن يقول الرجل لامرأته بعد طهرها من الحيض. «أرسل إلى فلان فجامعه». فيبتعد عنها زوجها ولا ينام معها أبدًا حتى تحمل من الرجل الآخر الذي تنام معه. فإذا تبين حملها كان زوجها يجامعها إذا شاء. لقد فعل زوجها ذلك (أي ترك زوجته تنام مع رجل آخر) حتى ينجب طفلاً من سلالة نبيلة. وكان هذا الزواج يسمى الاستبداء. ومن أنواع الزواج أن يجتمع على المرأة أقل من عشرة رجال فيدخلون عليها ويجامعونها كلهم. وكانت إذا حملت ووضعت ومضى عليها أيام أرسلت إليهم جميعا فلا يرفض أحد منهم أن يأتيها، فإذا اجتمعوا عليها قالت لهم: أنتم. ) فاعلمي ما فعلت، وقد ولدت الآن طفلا، فهو ولدك فلان! تسمي من تحب، فيتبعه ولدها ولا يستطيع أن يرفض أن يأخذه. النوع الرابع من الزواج: أن يدخل على المرأة كثير من الناس، ولا ترفض من يأتي إليها. أولئك هم البغايا الذين كانوا يرفعون على أبوابهم الأعلام علامة، ومن شاء يطأهم. فإذا حملت إحداهن ووضعت طفلاً، اجتمع لها كل هؤلاء الرجال، فيدعون لهم القائف، فيتركون الطفل يتبعهم. الرجل (الذي عرفوه بأنه والده) وستسمح له بالالتصاق به ويسمى ابنه. والرجل لن يرفض كل ذلك. ولكن عندما بعث محمد (صلى الله عليه وسلم) بالحق، ألغى جميع أنواع الزواج التي كانت موجودة في الجاهلية إلا نوع الزواج الذي يعرفه الناس اليوم.