67 | 33 | 57 | حدثنا عبد الله بن عمر قال: قال عمر بن الخطاب: لما ترملت حفصة بنت عمر بعد وفاة خنيس بن حذافة السهمي، وكان من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، توفي بالمدينة، فأتيت عثمان بن عفان وعرضت عليه حفصة، فقال: سأفكر فيها. فانتظرت أياما ثم لقيني فقال: يبدو أنه لا يمكن أن أتزوج الآن. قال عمر: فلقيت أبا بكر الصديق فقلت: إن شئت أنكحتك ابنتي حفصة، فسكت أبو بكر ولم يرد علي شيئا. فلبثت أياما ثم خطبها رسول الله صلى الله عليه وسلم فزوجتها، ثم لقيت أبا بكر فقال: لعلك غضبت علي حين قدمت لي حفصة ولم أرد عليك؟ قلت نعم.' فقال أبو بكر: ما منعني أن أجيب عرضك إلا أني علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكرها، ولم أحب أن أفشي سر رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولو ردها رسول الله صلى الله عليه وسلم. كنت سأقبلها. "