67 | 72 | 111 | وعن البراء بن عازب قال: أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم بسبع ونهانا عن سبع. وأمرنا أن نعود المرضى، ونتبع الجنازة، ونرد على العاطس (يعني: نقول له: يرحمك الله)، وإذا قال: الحمد لله. لا (الحمد لله)، والمعونة على الأيمان، ونصرة المظلوم، والسلام، وإجابة الدعوة (نهانا عن التختم بالذهب). واستعملوا أواني الفضة، فاستعملوا المياثر (وسائد من الحرير المحشوة بالقطن وتوضع تحت الراكب على الرحل)، والقاسية (ملابس الكتان التي تحتوي على حرير جلبت من بلدة مصرية)، والاستبرق (الحرير السميك)، والديباج (نوع آخر من الحرير) (انظر الحديث رقم: 539، 753).