67 | 1 | 2 | عن أنس بن مالك قال: جاء ثلاثة نفر إلى بيوت أزواج النبي صلى الله عليه وسلم يسألون عن عبادة النبي صلى الله عليه وسلم، فلما أخبروا بذلك كفروا عبادتهم وقالوا: "أين نحن من النبي صلى الله عليه وسلم وقد غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر" فقال أحدهم: أنا أصلي الليل أبدا. وقال الآخر: أنا أصوم الدهر ولا أفطر. وقال الثالث: أنا أعتزل النساء فلا أتزوج أبدا. فجاءهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: "هل أنتم الذين قلتم كذا وكذا؟ والله إني لأخشاكم لله وأخشاكم له، ولكني أصوم وأفطر وأفطر". وأنام وأنا أتزوج النساء، فمن لم يتبع سنتي فليس مني.