67 | 24 | 43 | وقال ابن عباس: سبعة يحرم من النكاح من النسب، وسبعة من النكاح. ثم تلا ابن عباس الآية: «حُرِّمَتْ عَلَيْكُمْ أُمَّهَاتُكُمْ...» (النساء: 23). وتزوج عبد الله بن جعفر ابنة علي وزوجته في وقت واحد (كانا ابنة الزوجة والأم). قال ابن سيرين: ولا بأس بذلك. لكن الحسن البصري أنكر عليه في البداية، ثم قال: لا بأس به. الحسن بن الحسن بن علي تزوج ابنتي عمه في ليلة واحدة. وأنكر جعفر بن زيد ذلك لما فيه من البغضاء، لكنه لا يحرم، كما قال الله تعالى: (أحل لكم غير ذلك) [النساء:24]. .وقال ابن عباس: من زنى أخت امرأته لم تحرم عليه امرأته. وعن أبي جعفر: إذا جامع الرجل صبيا فعلى أمه أن تحرم عليه. "فهذا الصبي لا يحل له أن ينكحه." روى ابن عباس: "من زنى على حماته لم يحرم عليه نكاح امرأته". وقد روي عن العباس في الحالة المذكورة أن علاقته بامرأته غير شرعية، وأبو نصر ليس معروفا بسماع الحديث من ابن عباس. وقد روي عن عمران بن حصين، وجابر بن زيد، والحسن، وبعض العراقيين الآخرين وقد حكم بأن علاقته بامرأته ستكون غير شرعية. وفي الحالة المذكورة أعلاه، قال أبو هريرة: "لا يحل الزواج بين الرجل إلا إذا جامع (مع والدتها)." وعروة والزهري يسمح لمثل هذا الشخص بالاحتفاظ بزوجته. وقال علي: لا يحرم على امرأته.