67 | 34 | 59 | وقال ابن عباس: ألمح إلى نيتك بالزواج، فيقول مثلاً: أريد أن أتزوج، وأتمنى أن يرزقني الله امرأة صالحة. قال القاسم: يجوز أن يقال للأرملة: إني لك كل الاحترام، ورغبتي فيك، سيأتيك الله بخير كثير، أو نحو ذلك، قال عطاء: ينبغي للمرء أن يشير بالقصد، ولا يصرح. قد يقول قائل: "لدي بعض الحاجة. أبشري، الحمد لله أنك صالحة للزواج مرة أخرى". قد تقول (الأرملة) في الرد: أنا أسمع ما تقول، ولكن لا ينبغي لوليها أن يعد (لشخص ما ليتزوجها) دون علمها. وهي لا تزال في فترة العدة، تعاهدت على الزواج من شخص ما، فيتزوجها في النهاية، ولا يفرق بينهما طلاق (أي: الزواج صحيح).