67 | 14 | 25 | وعن سهل بن سعد الساعدي: أن امرأة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، جئت أزوجك نفسي. فنظر إليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. نظر إليها بعناية وثبت نظره عليها ثم خفض رأسه. فلما رأت السيدة أنه لم يقل شيئاً جلست. فقام رجل من أصحابه فقال: يا رسول الله، إن لم تكن لك حاجة فزوجني. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عندك ما تقدمه؟» فقال الرجل: لا والله يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (اذهب إلى أهلك فانظر هل عندك شيء). فذهب الرجل ثم رجع وهو يقول: لا والله ما وجدت شيئا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "(اذهب مرة أخرى) فالتمس ولو خاتما من حديد". فرجع ثم رجع فقال: لا والله يا رسول الله، ما وجدت ولا خاتماً من حديد، ولكن هذا إزاري. ولم يكن له رضا. قال: فأعطيها نصفه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما تصنع بإزارك؟ إن لبسته كانت عارية، وإذا لبسته كنت عريانًا»، فجلس الرجل طويلا ثم قام. (للرحيل). فلما رآه رسول الله صلى الله عليه وسلم متوجهاً أمر برده. فلما جاء قال النبي صلى الله عليه وسلم: «كم تعلم من القرآن؟» قال: «إني أعرف كذا سورة وسورة كذا» أحصها. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أتعرفهم عن ظهر قلب؟» فأجاب: "نعم". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "اذهب زوجتكها بالكثير الذي معك من القرآن".