67 | 38 | 69 | عن سهل بن سعد قال: بينما نحن جلوس عند النبي صلى الله عليه وسلم جاءته امرأة فعرضت عليه نفسها. فنظر إليها النبي صلى الله عليه وسلم، فأخفض عينيه ورفعهما، ولم يجب. فقال بعض أصحابه: زوجنيها يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: هل عندكم شيء؟ فقال: ما عندي شيء. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ولا الخاتم من حديد؟» قال سعد: «ولا الخاتم من حديد، ولكني أشق ثوبي نصفين، فأعطيها النصف، وأحتفظ بالنصف الآخر». النبي؛ قال: لا. هل تحفظ شيئا من القرآن؟ قال نعم." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فقد زوجتكها بما معك من القرآن».