67 | 88 | 131 | عن عبد الله بن عباس: انكسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الكسوف فصلى الناس معه. وقام قياماً طويلاً يمكن أن يقرأ فيه سورة البقرة. ثم ركع ركوعاً طويلاً، ثم رفع رأسه وقام قياماً طويلاً دون قيام القيام الأول قليلاً. ثم ركع مرة أخرى ولكن كان أقصر من الركوع الأول، ثم قام فسجد. ثم قام مرة أخرى، ولكن مدة الوقوف هذه المرة كانت أقل من الوقوف الأول. ثم ركع ركوعاً طويلاً أقصر من الأول، ثم قام مرة أخرى ركوعاً طويلاً أقل من الأول، ثم ركع ركوعاً طويلاً أقل من الأول، ثم ركع مرة أخرى فقام، ثم سجد، ثم قضى صلاته. فعند ذلك انجلى كسوف الشمس، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله، وهما ينكسفان لموت الولد أو مولده، فإذا رئيتم الخسوف ، اذكروا الله (صلوا الكسوف)." قالوا: يا رسول الله، رأيناك بسطت يدك لتأخذ شيئا في مكانك هذا، ثم رأيناك تتخلف. قال: رأيت الجنة (أو عُرضت عليّ) فبسطت يدي لألتقط منها عنقودا فلو قطفته لأكلتم منه ما دامت الدنيا. النار، ولم أر مثل هذا المنظر قط، ورأيت أكثر أهلها النساء». فسألوا: يا رسول الله، وما السبب في ذلك؟ قال: بكفرهم. لقد قيل. "هل يكفرون بالله (هل هم جاحدين لله)؟" قال: "لا يشكرون أزواجهن، ويكفرن النعم عليهن، حتى لو أحسنت إلى إحداهن طول عمرك، إذا ظهرت منك أذى، قالت: ما رأيت أحدا قط" جميل منك.' "