67 | 68 | 102 | عن أنس: أن عبد الرحمن بن عوف تزوج امرأة من الأنصار، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «كم مهددها؟» فقال عبد الرحمن: مثقال نواة من الذهب. قال أنس: فلما قدموا (أي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه) المدينة، أقام المهاجرون في بيوت الأنصار. وأقام عبد الرحمن بن عوف في دار سعد بن الربيع. فقال سعد لعبد الرحمن: أقسمك مالي وأعطيك إحدى زوجتي، فقال عبد الرحمن: بارك الله لك وفي أزواجك وأموالك. لست في حاجة إلى ذلك، ولكن أرجو أن تدلني على الطريق إلى السوق)." فذهب عبد الرحمن إلى السوق فتتاجر فيه بربح من أقط وزبد وتزوج (امرأة من الأنصار). فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «اطعم ولو على شاة واحدة».