67 | 64 | 98 | روى أنس بن مالك قال: كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا مر بأمي سليم دخل عليها فسلم. وقال أنس: كان النبي صلى الله عليه وسلم يخترج زينب فقالت أم سليم. فقالت لي: لنهدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت لها: افعلي، فصنعت حيصا من تمر وزبد وأقط وأرسلت به معي. فحملته إليه، فقال: ضعه، وأمرني أن أدعو رجالاً ممن سماهم، وأدعو من لقيتهم، ففعلت ما أمرني به، فلما رجعت وجدت البيت ملأ الناس فرأى النبي صلى الله عليه وسلم وضع يده على الحيص يقول عليه ما شاء الله ثم دعا الرجال أفواجاً عشرة ليأكلوا منه، فقال لهم: "اذكروا". بسم الله، وليأكل كل رجل من أقرب طبق إليه، فلما انتهى كل منهم من طعامه، خرج بعضهم، وبقي بعضهم يتحدثون، فحزنت لذلك. ثم خرج النبي صلى الله عليه وسلم نحو المساكن، وخرجت أنا بعده، فأخبرته أن القوم قد خرجوا. ثم رجع فدخل مسكنه فأسدل الستر وأنا في مسكنه وهو يقرأ: - يا أيها الذين آمنوا! لا تدخل بيت النبي حتى يؤذن لك بالطعام، وليس إلى ما يعده. فإذا دعيتم فادخلوا، وإذا تناولتم الطعام فانتشروا ولا تجلسوا للحديث. إن مثل هذا (السلوك) يزعج النبي. وسوف يخجل منك (يطلب) منك (الذهاب)، ولكن الله لا يخجل من (يقول لك) الحقيقة. (33-53) قال أبو عثمان: قال أنس: خدمت النبي عشر سنين.