67 | 67 | 101 | عن أنس بن مالك قال: كنت ابن عشر سنين حين قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة. وكانت أمي وخالاتي يحثونني على خدمة النبي صلى الله عليه وسلم، فخدمته عشر سنين. عندما توفي النبي صلى الله عليه وسلم كنت في العشرين من عمري، وكنت أعلم بأمر الحجاب أكثر من أي شخص آخر عندما نزل. نزلت أول مرة عندما دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم بزينب بنت جحش. فلما طلع النهار كان النبي صلى الله عليه وسلم عريساً، ودعا الناس إلى وليمة، فجاءوا وأكلوا، ثم خرجوا إلا قليلاً ممن مكث مع النبي صلى الله عليه وسلم طويلاً. فقام النبي صلى الله عليه وسلم وخرج، وخرجت معه لينصرف هؤلاء أيضاً. فمضى النبي صلى الله عليه وسلم وأنا كذلك حتى أتى على عتبة حجرة عائشة. فظن أن هؤلاء قد انصرفوا، فرجع، فذهبت معه حتى دخل على زينب، فإذا هم جالسون لم يذهبوا. فانصرف النبي صلى الله عليه وسلم مرة أخرى، فانطلقت معه. فلما وصلنا إلى عتبة مسكن عائشة ظن أنهم قد خرجوا، فرجع ورجعت معه فوجدت هؤلاء قد خرجوا. ثم ستر النبي صلى الله عليه وسلم بيني وبينه، فنزلت آيات الحجاب.