67 | 108 | 159 | وعن أسماء بنت أبي بكر قالت: لما تزوجني الزبير لم يكن له عقار ولا عبد ولا شيء إلا البعير الذي يستقي من البئر وفرسه. كنت أطعم حصانه العلف وأستقي الماء وأخيط الدلو لسحبه وأجهز العجين، لكني لم أكن أعرف كيف أخبز الخبز. جيران صور الأنصاري كانوا يخبزون لي الخبز، وكانوا سيدات محترمات. كنت أحمل النوى على رأسي من أرض الزبير التي أعطاها له رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهذه الأرض على ثلثي فرسخ من بيتي. فبينما أنا آتٍ ذات يوم والنوى على رأسي، لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في ناس من الأنصار. فدعاني فقال (أشار إلى بعيره أن ركع) : إيخ إيك! حتى يركبني خلفه (على جمله). واستحييت من السفر مع الرجال وتذكرت الزبير وإحساسه بالغيرة، فهو من أعظم الناس إحساساً بالغيرة. فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم أنني استحييت فمضى. أتيت الزبير فقلت: لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أحمل على رأسي حمل النوى ومعه رجال، فأركع بعيره حتى أركب، ولكني استحييت منه وتذكرت غيرتك (انظر المعجم) فقال الزبير: والله لحملك النوى (وإن النبي صلى الله عليه وسلم يراكم على هذه الحالة) أهون من ذلك. من أن تركب معه» (فلم أزال أخدم على هذا النحو) حتى بعث لي أبو بكر غلاما يرعى الفرس، فشعرت كأنه قد أطلقني.