67 | 122 | 180 | عن جابر بن عبد الله قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم بغزوة، فلما رجعنا وأقبلنا على المدينة أردت أن أستعجل على جمل بطيء. لقد لحقني راكب فطعن بعيري برمح كان معه، فجعل بعيري يجري كأي جمل سريع قد تراه. فالتفت فإذا بالراكب رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلت: يا رسول الله إني متزوج حديثا، قال: هل تزوجت؟ أجبت: "نعم". قال: بكراً أم عذراء؟ قلت: (ليست عذراء ولكن سيدة) قال: أفلا تزوجت فتاة صغيرة لتلاعبها وتحضر معك؟ فلما وصلنا (بالقرب من المدينة المنورة) وأردنا دخولها، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «انتظر حتى تدخل بيتك من الليل حتى تمشط المرأة التي أشعث شعرها، وكذلك المرأة التي زوجها زوجها». بعيدا قد يحلق شعر عانتها ".