67 | 50 | 84 | عن سهل بن سعد الساعدي قال: بينما أنا بين الناس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم قامت امرأة فقالت: يا رسول الله، لقد وهبت نفسها الزواج منك، أرجو أن تعطي رأيك فيها." ولم يرد عليها النبي أي رد. فقامت مرة أخرى فقالت: يا رسول الله، لقد وهبت نفسها لك، فانظر فيها، فلم يجبها النبي صلى الله عليه وسلم شيئا، فقامت مرة أخرى إلى النبي صلى الله عليه وسلم. الثالثة فقال: لقد زوجتك نفسها، فانظر فيها، فقام رجل فقال: يا رسول الله! فزوجنيها، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: هل عندكم من شيء، قال: لا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فالتمس ولو خاتماً من حديد». فبحث ثم رجع وهو يقول: لم أجد شيئا ولا خاتما من حديد، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل معك من القرآن شيئا؟» قال: أعرفه القلب) كذا سورة وسورة كذا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: اذهب! لقد زوجتكها بما معك من القرآن.