67 | 40 | 71 | عن سهل بن سعد قال: جاءت امرأة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: إني عرضت نفسي، فمكثت زمانا، فقال رجل: إن لم يكن لك حاجة. منها فزوجنيها، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عندك من شيء حتى أؤدي مهرها؟» قال: «ليس عندي إلا إزاري». قال: «إن أعطيتها إزارك فلن يكون لك إزار، فابحث عن شيء». فقال: لم أجد شيئاً. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «التمس ولو خاتما من حديد فلم يجد، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تحفظ من الحديث شيئا؟»» القرآن؟" "نعم. قال: «سورة كذا وسورة كذا» يسمي تلك السور، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد زوجناها بما معك من القرآن».