67 | 16 | 30 | روى عروة أنه سأل عائشة عن الآية: «وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتامى» (٤: ٣) قالت: يا ابن أخي! هذه الآية في اليتيمة التي في حجرها. من وليها الذي يعجب بجمالها ومالها ويريد أن يقلل من مهرها، وقد حرم هؤلاء الأولياء أن يتزوجوهم إلا إذا عدلوا في مهرهم كاملاً، وقد أمروا بالزواج من غيرهم فاستفتى الناس بعد ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأنزل الله: «يستفتونك في النساء». (4.127) فأوحى الله إليهم أن الفتاة اليتيمة إذا كانت ذات جمال ومال أرادوا أن يتزوجوها ولمكانتها العائلية، فلا يمكنهم أن يتزوجوهم إلا إذا أعطوهم مهرهم كاملا، وإذا لم يكونوا راغبين في الزواج منهم لأنه لقلة مالهم وجمالهم كانوا يتركونهن ويتزوجون نساء أخريات، فكما كانوا يتركوهن عندما لا يكون لهم مصلحة فيهن، فقد حرموا عليهم أن يتزوجوهن عندما تكون لهم هذه المصلحة، إلا أن يعدلوا لهن ويعدلوا إليهن. فأعطاهم مهرهم كاملا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن كانت شؤم ففي الفرس والمرأة والدار". سيدة يجب درءها. وقول الله: ﴿إِنَّ مِنْ أَزْوَاجِكُمْ وَأَبْنَادِكُمْ إِنَّ لَكُمْ أعداءً﴾ [الحجر:14]