67 | 82 | 123 | وعن عائشة قالت: جلست إحدى عشرة امرأة، فتعاهدن وتعاقدن على أن لا يكتمن من أخبار أزواجهن شيئاً، قالت الأولى: زوجي مثل لحم البعير الهزيل، الذي يُحفظ على ظهره. قمة جبل ليس من السهل تسلقه، ولا لحم سمين، فيتحمل عناء جلبه. قالت الثانية: لا أحكي خبر زوجي، فإني أخاف أن لا أحتمله. ليتمكن من إكمال قصته، فإني إذا وصفته ذكرت جميع عيوبه وسيئاته. وقالت الثالثة: زوجي الطويل إذا وصفته (وهو يسمع بذلك). فيطلقني، فإن سكت يبقيني معلقا (لا يطلقني ولا يزوجني) وقالت الرابعة: زوجي (معتدل المزاج) مثل ليلة تهامة، لا حار ولا بارد. فلا أخاف منه ولا أسخط عليه، قالت الخامسة: زوجي إذا دخل نمر، وإذا خرج أسد. ولا يسأل عما في البيت قالت السادسة: إذا أكل زوجي أكل كثيرا، وإذا شرب لم يترك شيئا. إذا نام ينام يتدحرج (وحده في بطانياتنا)؛ ولا يدخل كفه ليسأل عن شعوري.فقالت السابعة: زوجي ظالم أو ضعيف أحمق. كل العيوب موجودة فيه. قد يؤذي رأسك أو جسدك، أو قد يصيبك معًا. قالت الثامنة: زوجي ناعم الملمس كالأرنب، وريحته مثل الزرنب. قالت التاسعة: يا زوجي. "الزوج رجل طويل كريم، عليه صرة طويلة ليحمل سيفه، ورماده كثير (أي يكرم ضيوفه)، وبيته قريب من الناس (يستشيرونه)." قالت العاشرة: زوجي مالك (مالك)، وما مالك؟ ومالك أعظم مما أقول فيه. (إنه فوق وفوق كل المديح الذي يمكن أن يتبادر إلى ذهني). يتم الاحتفاظ بمعظم جماله في المنزل (جاهزة للذبح للضيوف) ولا يتم أخذ سوى عدد قليل منها إلى المراعي. فإذا سمعت الإبل صوت العود (أو الدف) علمت أنها تذبح للضيوف. قالت الحادية عشرة: زوجي أبو زرع وما أبو زرع؟ أقول عنه)؟ لقد أعطاني حلي كثيرة، وقد ثقلت بها أذناي، وسمن ذراعاي (أي: سمنت). وقد أسعدني، وأصبحت سعيدًا جدًا لدرجة أنني أشعر بالفخر بنفسي. لقد وجدني مع عائلتي التي كانت مجرد أصحاب غنم وتعيش في حالة فقر، وأتى بي إلى عائلة محترمة لها خيول وجمال وتدرس الحبوب وتنقيها. ومهما قلت لا يوبخني ولا يهينني. عندما أنام، أنام حتى وقت متأخر من الصباح، وعندما أشرب الماء (أو الحليب)، أشرب حتى الشبع. أم أبي ذر وماذا يقول في مدح أم أبي ذر؟ وكانت رحالها دائما مليئة بالمؤن، وبيتها واسع، وأما ابن أبي ذر فما يقال في ابن أبي ذر؟ سريره ضيق كالسيف المسلول، وذراع جدي (أربعة أشهر) تشبع جوعه. وأما ابنة أبي ذر فهي مطيعة لأبيها وأمها. تتمتع بجسم سمين ومتناسق مما يثير غيرة زوجة زوجها الأخرى. وأما جارية أبي ذر فما يقول في جارية أبي ذر؟ فهي لا تكشف أسرارنا بل تحفظها، ولا تهدر زادنا، ولا تترك القمامة متناثرة في كل مكان في بيتنا. وأضافت السيدة الحادية عشرة: وصادف ذات يوم أن أبو ذر خرج في وقت اللبن. يحلب من البهائم، فرأى امرأة لها ولدان كالنمر يلعبان بثدييها. (عند رؤيتها) طلقني وتزوجها. تزوجت بعد ذلك من رجل نبيل كان يركب حصانًا سريعًا لا يكل ويحمل في يده رمحًا. فأعطاني أشياء كثيرة، وزوجين من كل نوع من الماشية، وقال: كلي يا أم زر، وارزقي أقاربك. قالت: ولكن كل تلك الأشياء التي أعطانيها زوجي الثاني يمكن أن تكون "لا تملأوا أصغر إناء أبي ذر." قالت عائشة: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أنا لك كأبي ذر لامرأته أم زر".