67 | 124 | 182 | حدثنا عبد الرحمن بن عابس قال: سمعت ابن عباس يقول لرجل سأله: هل شهدت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة عيد الأضحى أو عيد الفطر؟ فقال ابن عباس: نعم، ولولا قربي منه ما عرضته. (وكان ذلك بسبب صغر سنه). وقال ابن عباس: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم، فصلى، ثم خطب، ولم يذكر ابن عباس شيئا من الأذان والإقامة، قال: ثم ذهب النبي صلى الله عليه وسلم إلى النساء فوعظهن ونصحهن وأمرهن بالصدقة، فرأيتهن يبسطن آذانهن وأعناقهن ويقذفن (أقراطهن وقلائدهن) عليه) نحو بلال. ثم رجع النبي صلى الله عليه وسلم مع بلال إلى منزله. "