67 | 83 | 125 | عن ابن عباس: كنت حريصة على سؤال عمر بن الخطاب عن المرأتين من أزواج النبي اللتين قال الله فيهما: (إذا تبتما) أي زوجتي النبي صلى الله عليه وسلم: عائشة وحفصة إلى الله إن قلوبكم متقلبة (لمخالفة ما يحبه النبي صلى الله عليه وسلم). (66.4) حتى حج عمر وحججت معه. (في الطريق) تنحى عمر ليجيب نداء الطبيعة، وتنحيت معه أيضًا حاملًا قدحًا مملوءًا بالماء، فلما فرغ عمر من إجابة نداء الطبيعة، صببت على يديه الماء وقام بالصلاة. الوضوء. فقلت له: يا أمير المؤمنين من المرأتان من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم اللتين قال الله فيهما: (إن تتوبتا إلى الله فإن قلوبكما متقلبة)؟ "(66.4) قال: "عجبت لسؤالك يا ابن عباس، هما عائشة وحفصة". ثم جاء عمر وهو يروى الحديث فقال: كنت أنا وجار لي من الأنصار من بني أمية بن زيد، كان ساكنا في عوالي المدينة، كنا نزور النبي صلى الله عليه وسلم، وكان يذهب واحدا. فكنت إذا ذهبت آتيه بخبر ما حدث ذلك اليوم من الوحي وغيره، فإذا ذهب كان يفعل بي مثل ذلك غلبنا على نسائنا، فلما قدمنا ​​على الأنصار وجدنا نسائهم غلبن على رجالهم، فأخذت نساؤنا يتعلمن سنن نساء الأنصار، فصرخت في زوجتي فردت علي فكرهت أن ترد علي، فقالت لي: وما عجبك من ردي عليك؟ النهار حتى الليل». فأخافني (الحديث) فقلت لها: من فعل ذلك هلك! ثم خرجت بعد أن لبستُ ملابسي، فدخلت على حفصة فقلت لها: هل في إحداكن من يغضب النبي صلى الله عليه وسلم حتى الليل؟ قالت نعم.' فقلت: أنت هالك خاسر، ألا تخاف أن يغضب الله لغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتهلك، فلا تسأل النبي صلى الله عليه وسلم ولا تجيب؟ رده ولا تترك الحديث معه، وسلني ما حاجتك، ولا يغرنك جارتك (يعني عائشة) في أخلاقها، فإنها أجمل منك، وأحب إلى النبي صلى الله عليه وسلم. قال عمر: وجرى بيننا حينئذ حديث أن (قبيلة) غسان يجهزون خيولهم لغزونا، فذهب صاحبي الأنصاري يوم دوره ورجع إلينا الساعة ليلاً وطرق بابي بقوة وسألني إن كنت هناك فشعرت بالرعب وخرجت إليه فقال: لقد حدث اليوم أمر عظيم. قلت: ما هو؟ قال: لا، ولكن أعظم وأفظع من ذلك: طلق رسول الله صلى الله عليه وسلم نسائه. قال عمر: اعتزل النبي صلى الله عليه وسلم نسائه، فقلت: حفصة الخاسر المدمر. لقد ظننت أن هذا (الطلاق) على الأرجح سيحدث في المستقبل القريب. فلبست وصليت الصبح مع النبي صلى الله عليه وسلم ثم دخل النبي غرفة علوية وأقام هناك في عزلة حفصة فرأيتها تبكي، فقلت: ما يبكيك؟ ألم أحذرك من ذلك؟ هل طلقكم النبي صلى الله عليه وسلم؟ فقالت: لا أعلم، فهو هناك منعزل في العلية وحده. فخرجت وجلست عند المنبر فرأيت جماعة من الناس يجلسون حوله وبعضهم يبكون، فجلست معهم قليلاً ولم أحتمل الأمر، فذهبت إلى العلية التي كان النبي فيها فقلت: إلى عبد له أسود: هل تؤذن لعمر؟ فدخل العبد فكلم النبي صلى الله عليه وسلم ثم رجع فقال: كلمت النبي صلى الله عليه وسلم وذكرتك فسكت. ثم رجعت فجلست مع القوم الجالسين عند المنبر، فلم أحتمل ذلك، فقلت للعبد: أتأذن لعمر؟ فدخل ثم رجع وهو يقول: ذكرتك له فسكت، فرجعت مرة أخرى فجلست مع القوم الجالسين عند المنبر، فلم أحتمل الأمر، فذهبت إلى العبد فقلت: قال: هل تؤذن لعمر؟ فدخل ثم رجع إلي فقال: ذكرتك عنده فسكت. فلما خرجت إذ دعاني العبد فقال: قد أذن لك النبي صلى الله عليه وسلم، فدخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم متكئا على سرير من جريد، وإذا ليس بينه وبينه فراش، فأثرت في جنبه أثر، وهو متكئ على وسادة من أدم حشوها من النخل، فسلمت عليه، فقلت: يا رسول الله، هل طلقت نسائك؟ ' نظر إلي وقال: لا. فقلت: الله أكبر! فقلت وأنا قائم: أتسمع ما أقول يا رسول الله، كنا نحن معشر قريش نقدر على نسائنا، فلما قدمنا ​​المدينة وجدنا هؤلاء الرجال؟ ) غلبتهم نساؤهم. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم ثم قلت له: أتسمع ما أقول يا رسول الله؟ دخلت على حفصة فقلت لها: لا يغرنك صاحبتك (عائشة)، فإنها أجمل منك وأحب إلى النبي. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم الثانية، فلما رأيته يبتسم جلست، ثم نظرت حول بيته، فوالله ما رأيت في بيته شيئا ذا أهمية إلا ثلاثة جلود، فقلت: قال: يا رسول الله، ادع الله أن يغني أمتك، فإن فارس والروم سعدت، ورزقوا وهم لا يعبدون الله. فجلس وهو متكئ، فقال: أفترى هذا يا ابن الخطاب؟ هؤلاء هم الذين حصلوا على مكافآت أعمالهم في الدنيا. قلت: يا رسول الله! ثم اعتزل النبي صلى الله عليه وسلم نسائه تسعة وأربعين يوما للحديث الذي حدثته حفصة لعائشة، وقد قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أدخل عليهن شهرا». من غضبه عليهم، فلما مضت تسعة وعشرون يوما دخل النبي صلى الله عليه وسلم على عائشة، فقالت: يا رسول الله، لقد حلفت أنك لن تدخل علينا لمدة شهر واحد، ولكن الآن لم يمض إلا تسعة وعشرون يومًا، لأنني كنت أحصيها واحدًا تلو الآخر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الشهر تسعة وعشرون يومًا». قالت عائشة: فأنزل الله آيات الخيار (2) فسألني من بين جميع نسائه فاخترته. ثم خير نساؤه الأخريات، فقلن مثل ما قالت عائشة» (1) وكان النبي «قد عزم على الإمساك عن طعام معين لحدث معين، فعابه الله على ذلك». وكان بعض زوجاته سبباً في اتخاذه ذلك القرار، فهجرهن شهراً. انظر القرآن: (66.4)