67 | 15 | 26 | "عن عائشة: أن أبا حذيفة بن عتبة بن ربيعة بن عبد شمس، الذي شهد بدراً مع النبي صلى الله عليه وسلم، اتخذ سالماً، وتزوجها ابنة أخته هند بنت الوليد بن". عتبة بن ربيعة؛ وكان سالم مولى امرأة من الأنصار، كما اتخذ النبي صلى الله عليه وسلم زيداً. وكانت العادة في الجاهلية أنه إذا تبنى أحد غلاما، فإن الناس يسمونه ابن الأب المتبني، وهو وارث هذا الأخير. ولما أنزل الله الآيات: (ادعوهم لآبائهم). . . "عبيدكم المحررين" (33.5) تم استدعاء الأشخاص المتبنين بأسماء آبائهم. ومن لم يعرف أبوه فهو مولى وأخ لك في الدين. وبعد ذلك جاءت سهلة بنت سهيل بن عمرو القرشي العامري - وهي امرأة أبي حذيفة بن عتبة - إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقالت: يا رسول الله! "كنتم تعتبرون سالما ابنا لنا، والآن قد أنزل الله ما تعلمون". ثم ذكر الراوي بقية الرواية.