67 | 121 | 178 | وعن جابر قال: كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة، فلما رجعنا أردت أن أستعجل على جمل بطيء. جاء متسابق خلفي. فالتفت فرأيت أن الراكب رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال (المجلد): ما الذي يستعجلك؟ أجبت: أنا متزوج حديثا. قال: هل تزوجت بكراً أم سيدة؟ أجبت: "(ليست عذراء ولكن) سيدة". قال: أفلا تزوجت فتاة صغيرة تلاعبها وتلاعبك؟ فلما قدمنا ​​(المدينة المنورة) ونحن داخلون عليها، قال النبي (صلى الله عليه وسلم): "انتظروا حتى تدخلوا (بيوتكم) ليلاً (في أول الليل) حتى تخرج النساء ذوات الشعر الشعثاء". يمشطن شعرهن، ومن غاب عنها أزواجها فليحلق عانتها». (قال الراوي الفرعي هاشم: حدثني صحيح أن النبي صلى الله عليه وسلم زاد في هذا الحديث: «الأولاد يا بني يا جابر»).