67 | 10 | 18 | عن جابر بن عبد الله قال: بينما كنا راجعين من غزوة مع النبي صلى الله عليه وسلم، أخذت أسوق جملي، وكان جملاً كسولاً وجاء خلفي راكب فطعن بعيرتي برمح كان معه، ثم بدأ جملي يركض بأسرع ما يمكن أن تراه من الجمل. هوذا! وكان الراكب النبي صلى الله عليه وسلم نفسه. قال: "ما يستعجلك؟" قلت: إني حديث زواج، قال: "هل تزوجت بكراً أم ثيبا؟" قلت: عذراء، قال: "فأفلا لم تتزوج؟" تتزوج جارية تلاعبها وهي معك؟" فلما همنا بالدخول قال النبي صلى الله عليه وسلم: "انتظروا حتى تدخلوا ليلاً حتى تدخل سيدة المدينة". ويجوز أن يمشط شعرها أشعثاً، ومن غاب زوجها أن يحلق عانتها.