67 | 43 | 75 | وعن عروة بن الزبير أنه سأل عائشة فقال لها: يا أماه (فيما نزلت هذه الآية): (وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتيمات) آخر الآية) ما ملكت أيمانكم؟ (4.3) قالت عائشة: يا ابن أخي، كان ذلك في اليتيمة في ذمة وليها الذي يهتم بجمالها ومالها، ويريد أن يتزوجها بمهر قليل أو مخفف، فنهى هؤلاء الأولياء عن تزويج اليتيمات. إلا أن يعدلوا إليهم فيؤدوا مهرهم كاملا، وأمروا أن يتزوجوا من غيرهن». قالت عائشة: فسأل الناس رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأنزل الله: «يسألونك». الوصية في النساء ومن تريدون أن تنكحواه (4.127) فأنزل الله عليهم في هذه الآية أن اليتيمة إذا كانت ذات مال وجمال كانوا يريدون أن يتزوجوها ويهتموا بشرف نسبها. وتناقص مهرها، ولكن إذا لم ترغب فيهم لقلة مالها وجمالها تركوها وتزوجوا بامرأة أخرى، فكما كانوا يتركونها عندما لا مصلحة لهم فيها، لم يكن لهم الحق في الزواج لها إذا أرادوا ذلك، إلا أن يعدلوا إليها ويعطوها مهرها كاملاً».