67 | 33 | 58 | وعن سهل بن سعد: أن امرأة عرضت نفسها على النبي صلى الله عليه وسلم. فقال له رجل: يا رسول الله، زوجنيها. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ما عندك؟" فقال الرجل: ليس عندي شيء. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (اذهب فالتمس ولو حلقة من حديد). فذهب الرجل ثم رجع وهو يقول: لا، لم أجد شيئا ولا خاتما من حديد، ولكن هذا إزاري، ونصفه لها. ولم يكن له رداء. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "كيف تصنع بإزارك؟ إن لبسته لم يكن عليها شيء، وإن لبسته لم يكن عليك شيء". فجلس الرجل، فلما طال جلس قام. فلما رآه النبي صلى الله عليه وسلم دعاه، أو دعي الرجل، فقال للرجل: كم تحفظ من القرآن؟ " قال الرجل: أنا أعرف كذا سورة وسورة كذا، يسمي السور، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد زوجتكها بما معك من القرآن».