67 | 20 | 39 | عن أم حبيبة قالت: (ابنة أبي سفيان) قلت: يا رسول الله، تزوج أختي ابنة أبي سفيان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل يعجبك ذلك؟» فقلت: نعم، فأنا لست زوجتك بعد، وأحب أن تشاركني أختي في الخير. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ولكن ذلك لا يحل لي». قال: بلغنا أنك تريد أن تتزوج ابنة أبي سلمة، قال: ابنة أم سلمة؟ قلت: نعم، قال: وإن لم تكن زوجتي. يا ابنتي، لا يجوز لي أن أتزوجها لأنها ابنة أخي من الحضانة. رضعتني أنا وأبو سلمة من ثويبة، فلا تعرضوا علي بناتكم ولا أخواتكم». ولما مات أبو لهب رآه أحد أقاربه في المنام في حالة سيئة للغاية فسأله: ما الذي لقيته؟ فقال أبو لهب: لم أجد راحة منذ فارقتك إلا أنني كنت سقيت في هذا (بين إبهامه وأصابعه) وذلك بسبب عتقي ثويبة».