67 | 7 | 10 | وروى أنس بن مالك قال: قدم عبد الرحمن بن عوف (من مكة إلى المدينة) فآخى النبي صلى الله عليه وسلم بينه وبين سعد بن الربيع الأنصاري. وكان للأنصاري امرأتان، فاقترح على عبد الرحمن النصف: نساؤه وماله. فقال عبد الرحمن: بارك الله لك في أزواجك وأموالك، دلني على السوق. فذهب عبد الرحمن إلى السوق فاشترى شيئا من الزبادي وشيئا من الزبدة. وبعد أيام رأى النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن وفي ثيابه صفرة فقال: ما هذا يا عبد الرحمن؟ قال: تزوجت امرأة من الأنصار. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "كم أعطيتها من المهر؟" قال: وزن نواة من ذهب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اطعم ولو بشاة واحدة».