67 | 97 | 144 | روى القاسم: قالت عائشة: كان النبي صلى الله عليه وسلم إذا أراد سفراً قرع على نسائه. وفي بعض أسفاره وقعت القرعة على عائشة وحفصة، فكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا جن الليل ركب إلى جانب عائشة فتحدث معها. فقالت حفصة ذات ليلة لعائشة: ألا تركبين الليلة ناقتي وأركب بعيرك، حتى ترى وأرى؟ قالت عائشة: نعم، فركبت عائشة، ثم أتى النبي صلى الله عليه وسلم إلى جمل عائشة الذي كانت تركب عليه حفصة. فسلم على حفصة، ثم سار حتى نزلا. فأخطأته عائشة، فلما نزلوا أدخلت رجليها في الإذخر، وقالت: يا رب ارسل لي عقرباً أو حية تلدغني فإني غير ملوم عليه. ).