68 | 8 | 16 | وعن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب العسل والحلاوة، وكان إذا فرغ من صلاة العصر يعود على نسائه، فيقيم عند إحداهن حينئذ. ودخل مرة على حفصة بنت عمر، فمكث عندها أكثر من عادته. لقد شعرت بالغيرة وسألت عن سبب ذلك. فبلغني أن امرأة من قومها أهدتها قشرا مملوءا عسلا، فصنعت منه شرابا فسقت النبي صلى الله عليه وسلم. قال: والله لنتحايل عليه. فقلت لسعدة بنت زمعة: «ليأتي النبي صلى الله عليه وسلم، فإذا اقترب منك فقولي: هل أخذت مغفيرًا؟» فيقول: لا. فقل له: فما هذه الرائحة الكريهة التي أشمها منك؟ فيقول لك: حفصة سقتني شراب العسل. فقل: ربما امتص نحل ذلك العسل عصير شجرة العرفوت. وسأقول مثل ذلك، وأنت يا صفية، قولي ذلك. فقالت سعدة: والله لقد وقف على الباب، هممت أن أقول له ما أمرتني أن أقول إني خشيت منك. فلما اقترب النبي صلى الله عليه وسلم من صعدة قالت له: يا رسول الله، هل اتخذت مغفيرا؟ هو قال لا." قالت: فما هذه الرائحة الكريهة التي أجدها فيك؟ قال: سقتني حفصة شراب عسل، قالت: ولعل نحلها امتص عصير شجرة العرفت. فلما جاء إلي قلت مثل ذلك، ولما جاء إلى صفية قالت مثل ذلك. فلما عاد النبي صلى الله عليه وسلم إلى حفصة قالت: يا رسول الله! "هل أزيدك من ذلك الشراب؟" قال: "ما لي به من حاجة"، قالت سعدة: "والله لقد حرمناه"، فقلت لها: اسكتي. '