68 | 4 | 11 | حدثنا سهل بن سعد الساعدي، قال: جاء عويمر العجلاني إلى عاصم بن عدي الأنصاري، فقال: يا عاصم، أخبرني، إذا رأى الرجل امرأته مع رجل آخر، أيقتله؟ فتقتله بالقصاص، أو ماذا يفعل يا عاصم، فاسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك؟ فسأل عاصم رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك. فكره رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك السؤال واعتبره فاحشا. فشدد عليه ما سمع عاصم من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما رجع إلى أهله أتاه عويمر فقال: يا عاصم، ما قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال عاصم: إنك لا تأتيني بخير أبدا، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكره أن يسمع من المشكلة التي سألته عنها. فقال عويمر: والله لا أترك الأمر حتى أسأله عنه. فمضى عويمر حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وسط القوم فقال: يا رسول الله إذا وجد الرجل مع امرأته رجلا آخر فهل يقتله تقتله؟ له (في القصاص): وإلا فماذا يفعل؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الله قد أنزل في مسألة أنت وزوجتك، فاذهب فأت بها» فقضيا حكم ليان، وأنا شاهد في القوم. فلما فرغا قال عويمر: يا رسول الله، إن كنت الآن أبقيت علي امرأتي فقد كذبت. ثم نطق بطلاقها ثلاثا قبل أن يأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك. (قال ابن شهاب: وكانت تلك سنة كل من كان في أمر الليان).