68 | 50 | 89 | روى مجاهد: (في الآية): (من مات أحدكم وترك أزواجا) فذلك مدة العدة التي يجب على الأرملة نفقتها في بيت زوجها. فأنزل الله: والذين يتوفون منكم ويذرون أزواجا أوصوا لأزواجهم نفقة سنة ومسكنا غير إخراج لهن فإن خرجن فلا جناح عليكم فيما فعلن في أنفسهن إن كان بالمعروف. الزواج) (2.240) قال مجاهد: إن الله أمر للأرملة أن تقيم عند أقارب زوجها سبعة أشهر وعشرين يوما بوصية زوجها ووصيته حتى تتم مدة سنة. وللأرملة أن تبقى تلك المدة الزائدة أو تخرج من بيت زوجها لقول الله تعالى: «فإن خرجن فلا جناح عليك...» (2.240) قال ابن عباس: ما سبق. وقد ألغت الآية الأمر بقضاء فترة العدة في بيت زوجها الراحل، لتقضي فترة عدتها حيثما شاءت. فيقول الله: بغير إخراجهم. قال عطاء: إن شاءت قضت عدتها في بيت زوجها، فسكنت هناك على وصيتها ووصيتها، وإن شاءت خرجت كما أمر الله. فيقول: ليس عليكم جناح فيما فعلوا في أنفسهم. (2.240) زاد عطاء: ثم نزلت آيات الميراث، وإلغاء أمر الإقامة (للأرملة)، ولها أن تقضي عدتها حيث شاءت، ولم يعد لها حق السكنى. من قبل عائلة زوجها.