68 | 52 | 94 | وعن سعيد بن جبير قال: قلت لابن عمر: إذا رمى الرجل امرأته بالزنا؟ قال: فرق رسول الله صلى الله عليه وسلم بين بني عجلان. اتهم زوجته بالزنا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «الله يعلم أن أحدكما كاذب، فهل أحدكما يتوب؟» فأبوا، فقال: الله يعلم أن أحدكما كاذب، فهل يتوب أحدكما؟ ولكنهما رفضا، ففرق بينهما بالطلاق". قال أيوب: قال لي عمرو بن دينار: إن في الحديث شيئا لا أراكم تذكرونه، أي: قال الزوج: فما مالي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (ليس لك حق استرداد المال، فإن كنت صادقاً فقد دخلت عليها، وإن كنت كاذباً فليس لك الحق في استرداده). .