68 | 36 | 65 | عن ابن عباس: أن أصحاب اللعان ذكروا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال عاصم بن عدي في ذلك شيئا ثم انصرف. وبعد ذلك جاءه رجل من قبيلته وأخبره أنه وجد رجلاً آخر مع زوجته. فقال عاصم: ما وكلت إلا بما قلت. فذهب عاصم بالرجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخبره بالحالة التي وجد فيها امرأته. وكان الرجل شاحبًا، نحيفًا، كثيف الشعر، أما الرجل الآخر الذي وجده مع زوجته فكان أسمرًا، سمينًا، كثيف الساقين، مجعد الشعر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اللهم أظهر الحق». ثم ولدت السيدة طفلاً يشبه الرجل الذي ذكر زوجها أنه وجده معها. فأمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالرهن. فقال رجل من ذلك المجلس لابن عباس: أهي المرأة التي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو رجمت اليوم أحدا بلا شهداء لرجمت هذه المرأة؟ فقال ابن عباس: لا، تلك امرأة أخرى كانت تثير الشبهة بسوء سلوكها وهي مسلمة.