68 | 29 | 57 | حدثنا سهل بن سعد الساعدي قال: جاء عويمر العجلاني إلى عاصم بن عاد الأنصاري فقال له: يا عاصم، أرأيت رجلاً رأى مع امرأته رجلاً آخر، أيقتله؟ يقتله أو ماذا يفعل؟ أرجوك يا عاصم، اسأل عن هذا عني. فسأل عاصم رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك. فكره رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك السؤال واعتبره فاحشا. فشدد عليه ما سمع عاصم من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما رجع عاصم إلى أهله أتاه عويمر فقال: يا عاصم ما قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال عاصم لعويمر: إنك لا تأتيني بخير أبدا، وقد كره رسول الله صلى الله عليه وسلم المشكلة التي سألته عنها. فقال عويمر: والله لا أترك هذا الأمر حتى أسأل النبي صلى الله عليه وسلم عنه. فمضى عويمر حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وسط الناس فقال: يا رسول الله، إذا رأى الرجل مع امرأته رجلا آخر، أقتله، فتقتله، أم؟ ماذا يجب ان يفعل؟" فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن الله قد نزل فيك وفي نسائك كتاب، فاذهب فأت بها". ففعلوا باللعان وأنا حاضر في الناس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما فرغا من اللعان قال عويمر: يا رسول الله، إن كنت أزوجتها عندي فقد كذبت، فطلقها قبل رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثا. أمره. (قال ابن شهاب: فكان الطلاق سنة كل من كان في أمر اللعان).