68 | 31 | 59 | وروى القاسم بن محمد: ابن عباس؛ قال: ذكر ليان عند النبي صلى الله عليه وسلم، فقال عاصم بن عدي شيئا وانصرف، فأتاه رجل من قبيلته يشكو أنه وجد مع امرأته رجلا، فقال عاصم: لقد "لم يتم تكليفه إلا لقولي." "فذهب عاصم بالرجل إلى النبي - صلى الله عليه وسلم - فأخبره الرجل بالحالة التي وجد فيها امرأته. وكان الرجل شاحبا، نحيفا، كثيف الشعر، أما الرجل الآخر الذي زعم أنه رآه مع امرأته، فكان أسمر سمين كثير اللحم في ساقيه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم اكشف الحق». فوضعت تلك المرأة طفلاً يشبه الرجل الذي ذكر زوجها أنه وجدها معه، ثم حملهم على ليان. فقال رجل من ذلك المجلس لابن عباس: أهي هي المرأة التي قال النبي صلى الله عليه وسلم: لو رجمت أحدا بغير شاهد لرجمت هذه المرأة؟ فقال ابن عباس: لا، تلك سيدة أخرى كانت تثير الشبهة بسوء سلوكها وهي مسلمة.