68 | 33 | 61 | وعن سعيد بن جبير قال: سألت ابن عمر عن أصحاب الرهن؟ قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحاب الامتياز: حساباتكم على الله، أحدكما كذاب، وليس لكم عليها حق (وهي مطلقة) ))." فقال الرجل: فما مالي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ليس لك أن ترد مالك». فإن كنت قد صدقت عنها، فإن مالك كان للدخول بها؛ وإذا كذبت عليها، فأنت أقل حق في استرداد مالك. قال سفيان: سمعت الحديث من عمرو. حدثنا أيوب قال: سمعت سعيد بن جبير يقول: سألت ابن عمر: إذا كان الرجل (يرمي امرأته بالزنا والجماع) ) ينفذ عملية ليان (ماذا سيحدث)؟ ففرج ابن عمر بين أصبعيه. ( ففرق سفيان بين السبابة والوسطى ) قال ابن عمر : فرّق النبي صلى الله عليه وسلم بين بني العجلان بالطلاق ، فقال ثلاثا : إن الله يعلم أن أحدكما كاذب ، فهلا كذبت ؟ أحدكم يتوب (إلى الله)؟ "