68 | 8 | 17 | "عن عبيد بن عمر: سمعت عائشة تقول: كان النبي صلى الله عليه وسلم يطيل الإقامة عند زنب بنت جحش، ويشرب في بيتها العسل، فتقررت أنا وحفصة إذا قدم النبي صلى الله عليه وسلم ينبغي لأحدنا أن يقول له: إني أجد فيك رائحة المغافير. هل أكلت مغافير؟ فدخل النبي صلى الله عليه وسلم على إحداهن، فقالت له مثل ذلك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فلا عليك، إني شربت عند زينب بنت جحش عسلًا فلا أشربه بعد الآن». فنزلت: "يا أيها النبي لماذا تحرمون ما أحل الله لكم إذا تبتما إلى الله" (66.1-4). «إذ أسر النبي صلى الله عليه وسلم لبعض نسائه الأمر». (66.3) أي قوله: ولكني أخذت عسلًا.