68 | 3 | 5 | وعن أبي أسيد قال: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى حديقة يقال لها الشعوط حتى وصلنا إلى جدارين فجلسنا بينهما. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "اجلس هنا" ودخل (الحديقة). وقد أُتيت بالجونية (امرأة من بني جوان) فنزلت في بيت ببستان نخل في دار أميمة بنت النعمان بن شراحيل، وكانت معها مرضعتها. فلما دخل عليها النبي صلى الله عليه وسلم قال لها: «اهبني نفسك». فقالت: هل تستطيع أميرة أن تزوج نفسها من رجل عادي؟ فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يده يربت عليها حتى تطمئن. قالت: أعوذ بالله منك. قال: «لقد لجأتم إلى معاذ» فخرج علينا النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «يا أبا أسيد! أعطها ثوبين من الكتان الأبيض لتلبسهما، ودعها تعود إلى أهلها."