68 | 19 | 36 | وعن ابن عباس: أن المشركين كانوا قسمين في نسبهم من النبي والمؤمنين. ومنهم من كان النبي صلى الله عليه وسلم يحاربه، وكان يقاتله، وكان يقاتله؛ والآخرون هم الذين عاهدهم النبي صلى الله عليه وسلم، فلم يقاتلهم النبي صلى الله عليه وسلم، ولم يقاتلوه. ولو أن امرأة من الطوائف الأولى من المشركين هاجرت إلى المسلمين، لم يخطب يدها إلا إذا حاضت ثم طهرت. فإذا طهرت حل لها النكاح، وإذا هاجر زوجها أيضاً قبل أن تتزوج ردت إليه. فإذا هاجر منهم عبد أو أمة إلى المسلمين، كانوا أحراراً (وليسوا عبيداً)، ولهم مثل حقوق المهاجرين الآخرين. ثم ذكر الراوي اشتراك المشركين مع المسلمين في الصلح، كما في رواية مجاهد. لو هاجر عبد أو أمة من المشركين الذين عاهدوا المسلمين، لم يردوا، ولكن دفع أثمانهم.