68 | 32 | 60 | وروى سعيد بن جبير: سألت ابن عمر: "(ما الحكم إذا) رجل رمى امرأته بالزنا؟" وعن ابن عمر قال: فرق النبي صلى الله عليه وسلم بين بني العجلان، فقال: «الله يعلم أن أحدكما كاذب، فهل أحدكم يتوب؟» ؟" فأبى كلاهما، فقال: الله يعلم أن أحدكما كاذب، فهل يتوب أحدكما؟ فأبى كلاهما، ففرق بينهما بالطلاق". (قال أيوب: قال لي عمرو بن دينار: في هذا الحديث شيء آخر لم تذكره. فهو هكذا: قال الرجل: فما بال مالي (أي المهر الذي عندي)؟ أعطيتها لامرأتي؟» قيل: ليس لك أن ترد شيئا، فإن كنت صادقا فقد دخلت بها، وإن كنت كذبت ، أنت أقل حق في استرداد أموالك ").