68 | 11 | 19 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل من بني أسلم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في المسجد فنادى فقال: يا رسول الله لقد زنت. فحول النبي صلى الله عليه وسلم وجهه عنه إلى الجانب الآخر، فانتقل الرجل إلى الجانب الذي حول النبي صلى الله عليه وسلم وجهه إليه، فقال: يا رسول الله، لقد أذنبت حراما. الجماع الجنسي." فحول النبي وجهه إلى الجانب الآخر، فانتقل الرجل إلى الجانب الذي حول النبي صلى الله عليه وسلم وجهه إليه، وأعاد قوله. فحول النبي صلى الله عليه وسلم وجهه إلى الجانب الآخر مرة أخرى. تحرك الرجل مرة أخرى (وكرر كلامه) للمرة الرابعة. فلما شهد الرجل على نفسه أربع مرات دعاه النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «أجنون أنت؟» فأجاب: "لا". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (اذهبوا فارجموه حتى الموت). وكان الرجل رجلا محصنا. قال جابر بن عبد الله الأنصاري: كنت ممن رجموه، رجمناه في المصلى بالمدينة. فلما ضربته الحجارة بأطرافها هرب، فأمسكناه بالحرة ورجمناه حتى مات.