68 | 24 | 46 | عن أنس بن مالك قال: في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم هاجم يهودي جارية فأخذ حليا من فضة كانت عليها فسحق رأسها. فأتى بها قريب إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهي في آخر أنفاسها وهي لا تستطيع أن تتكلم. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من ضربك؟ فلانة؟» وذكر غير قاتلها. حركت رأسها في إشارة إلى النفي. فذكر النبي صلى الله عليه وسلم غير القاتل، فحركت رأسها مرة أخرى تشير إلى الإنكار. ثم سأل: هل كان كذا وكذا؟ وذكر اسم قاتلها. أومأت برأسها، بالموافقة. فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم فضرب رأس ذلك اليهودي بين الحجرين.