68 | 30 | 58 | قال ابن جريج: أخبرني ابن شهاب عن الليان والحديث عنه، عن حديث سهل بن سعد، أخي بني ساعدي، قال: جاء رجل من الأنصار إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: فقال يا رسول الله إذا رأى الرجل مع امرأته رجلا يقتله أو ماذا يفعل؟ فأنزل الله في أمره ما جاء في القرآن الكريم من أمر المتورطين في قضية الليان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد قضى الله فيك وفي زوجتك». فقاموا بلعان في المسجد وأنا حاضر، فلما فرغوا قال الرجل: يا رسول الله! إذا كان ينبغي لي الآن أن أبقيها معي كزوجة، فقد كذبت عليها. ثم طلقها ثلاثا قبل أن يأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم حين فرجا من اللعان. فطلقها بين يدي النبي صلى الله عليه وسلم، قال ابن شهاب: وصار من بعدهما أن يفرق بين الزوجين في قضية اللعان بالطلاق. وكانت تلك السيدة حاملاً آنذاك، وبعد ذلك أصبح ابنها يُدعى باسم أمه. وكان الحديث في ميراثهم أنها ترثه، ويرث من مالها ما كتب الله له». قال ابن شهاب، عن سهل بن سعد الساعدي، أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "إذا ولدت تلك المرأة طفلاً صغيراً أحمر اللون مثل السحلية فقد صدقت وكان الرجل كاذباً، وإذا ولدت طفلاً أسود العينين كبير الشفتين فقد صدق زوجها" " ثم ألقتها بالشكل الذي لا يعجبه (لأنه أثبت إدانتها).