68 | 24 | 43 | عن عبد الله بن أبي أوفى قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر، فلما غربت الشمس قال لرجل: انزل فاصنع لي شرابا من السويق. فقال الرجل: يا رسول الله، أتنتظر حتى يمسي؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «انزل فاصنع شربة السويق». فقال الرجل: يا رسول الله، أتنتظر حتى يمسي فإنه لم يزل نهارا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "انزل فاصنع شربة السويق". فنزل في الثالثة فصنع له شرابا من السويق. فشرب منه رسول الله صلى الله عليه وسلم وأشار بيده نحو المشرق وقال: «إذا رأيتم الليل قد أقبل من هذا الجانب، فقد أفطر الصائم».