69 | 13 | 18 | وعن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: هلكت! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ولماذا؟ قال: جامعت امرأتي وأنا صائم. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "أعتق رقبة". فأجاب: "لا أستطيع تحمل ذلك". قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم صم شهرين متتابعين». فقال: لا أستطيع. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أطعم ستين مسكينا». فقال: ليس لي ما أفعله. فأُتي النبي صلى الله عليه وسلم بعرق مملوء تمراً، فقال: "أين السائل". فقال الرجل: أنا هنا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تصدق بهذا». فقال: يا رسول الله، أفلا أعطيها أفقر منا؟ والذي بعثك بالحق، ما بين جبلي المدينة أهل أفقر منا. فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم حتى بدت أنيابه. قال: فخذه.