69 | 6 | 11 | وعن علي قال: جاءت فاطمة إلى النبي صلى الله عليه وسلم تشتكي سوء الرحى على يدها. سمعت أن النبي صلى الله عليه وسلم استقبل جواري قليلة. لكنها (عندما جاءت) لم تجده، فذكرت مشكلتها لعائشة. فلما جاء النبي صلى الله عليه وسلم، أخبرته عائشة بذلك، قال علي: فجاءنا النبي صلى الله عليه وسلم وقد اضطجعنا، فأردنا أن نقوم فقال: "ابق حيث أنت." ثم جاء فجلس بيني وبينها، فوجدت برد قدميه على بطني. قال: "هل أدلك على خير مما سألت؟ إذا أويت إلى فراشك فقل: سبحان الله ثلاثا وثلاثين، والحمد لله ثلاثا وثلاثين، والله أكبر أربعا وثلاثين، فإن ذلك خير لك من العبد."