69 | 3 | 8 | عن مالك بن أوس بن الحدثان: خرجت ذات يوم لزيارة عمر (بن الخطاب). (بينما أنا جالس معه جاء بوابه يرفا فقال: عثمان عبد الرحمن (بن عوف) والزبير وسعد (بن أبي وقاص) يستأذنون (للقائك). قال عمر: نعم، فأذن لهم، فدخلوا وسلموا وجلسوا، ثم بعد قليل جاءت يرفا فقالت لعمر: أعترف لعلي، فقال العباس: نعم فأذن لهم، فلما دخلوا سلموا وجلسوا، فقال العباس: يا أمير المؤمنين اقض بيني وبين هذا. يا أمير المؤمنين، احكم بينهما، وافصل أحدهما عن الآخر، فقال عمر: مهلا، أنشدك بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض، هل تعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إنا لا نورث ورثتنا شيئا، وما تركنا فهو صدقة» وأراد بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه؟، قالت الجماعة: قد قال ذلك ثم التفت عمر إلى علي وعباس وقال. "أنشدكما الله هل تعلمان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك؟" قالوا: نعم، فقال عمر: الآن دعوني أحدثكم في هذا الأمر. وقد فضل الله رسوله بشيء من هذا المال لم يؤته أحدا غيره. وقال تعالى: - وما أفاء الله على رسوله منهم من غير غزوة من خيال ولا ركاب. . . إن الله على كل شيء قدير». (59.6) فخصت هذه الملكية لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فوالله ما منعها عنكم، ولا أبقاها لنفسه، ومنعكم منها، ولكن أعطاكم إياها كلها، فقسمها بينكم، حتى لم يبق منها إلا هذا. ومن هذا المال قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: كان صلى الله عليه وسلم ينفق على أهله حوائجهم السنوية، وما بقي ينفق فيه مال الله (إيرادات الزكاة)، وما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل ذلك طوال حياته. أنشدكما الله هل تعلمان ذلك؟» قالوا: نعم، فقال عمر لعلي وعباس: أنشدكما الله هل تعلمان ذلك؟» قالا: نعم. قال عمر: فلما قبض الله رسوله قال أبو بكر: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فتولى ذلك المال فعمل به مثل ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل وأنتما تعلمان ذلك كله ثم التفت عمر إلى علي والعباس فقال: كلاكما تزعمان. أن أبا بكر كان فلاناً، ولكن الله يعلم أنه كان صادقاً مخلصاً تقياً محقاً، ثم قبض الله أبا بكر، فقلت: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأبو بكر، فبقيت هذا المال عندي في السنتين الأوليين من ولايتي، وكنت أفعل فيه مثل ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر يفعلان. ثم جاءاني بعد ذلك (علي وعباس) بنفس الدعوى ونفس المشكلة. (يا عباس!) جئتني تطلب نصيبك من ابن أخيك، وجاءني (علي) يطالب نسائه من أبيها. فقلت: لك: إن شئت دفعتكما هذا المال على أن تعاهدا الله أن تعملا فيه كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر، وكما فعلت منذ بداية حكمي؛ وإلا فلا ينبغي أن تتحدث معي عن ذلك. فقالا: أعطونا هذا المال على هذا الشرط. وعلى هذا دفعته إليكم، أنشدكم الله هل دفعته إليهم على ذلك الشرط؟» قالوا: نعم، ثم واجه عمر علياً وعباساً، فقال: أنا أنشدكما بالله هل دفعته إليكما على ذلك الشرط؟» قالا: نعم. قال عمر: هل تريدون أن أحكم الآن بغير ذلك؟ والذي بإذنه تقوم السماء والأرض لا أحكم بغير ذلك حتى تقوم الساعة! ولكن إذا لم تتمكن من إدارتها (ذلك العقار)، فارجعه إلى يعني أكتفي به عنك. "