70 | 34 | 62 | وعن أبي مسعود الأنصاري قال: كان رجل يقال له أبو شعيب، وكان له غلام يجزر. فقال (لعبده): اصنعوا طعاما أدعو إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم في أربعة رجال. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأربعة رجال آخرين، فتبعهم رجل آخر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد دعوتني في أحد خمسة ضيوف، وقد تبعنا رجل آخر، فإن شئت أدخلته». وإن شئت رددته ". فقال المضيف: ولكني أعترف به. حدثنا محمد بن إسماعيل قال: إذا جلس الضيوف على مائدة ليس لهم أن يحملوا الطعام من غيرها إلى مائدتهم، ولكن لهم أن يمرروا الطعام من مائدتهم لبعضهم البعض، وإلا فعليهم تركها.