70 | 28 | 53 | وعن أنس بن مالك قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي طلحة: «اطلب أحد غلمانك يخدمني». فركبني أبو طلحة خلفه (على دابته) وذهب بي (إلى النبي صلى الله عليه وسلم). فكنت أخدم رسول الله صلى الله عليه وسلم كلما نزل. وكنت أسمعه كثيرًا يقول: "اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن والعجز والكسل والبخل والجبن وغلبة الدين وغلبة الناس بغير حق". فلم أزل أخدم حتى رجعنا من خيبر. ثم أتى النبي صلى الله عليه وسلم بصفية بنت حيي التي أخذها من الغنيمة. ورأيته طوى ثوبًا أو ثوبًا لتجلس عليه خلفه (على ناقته)، فلما وصل إلى الصهباء، أعد حيسًا ووضعه على مفرش الطعام. ثم أرسلني لأدعو رجالاً أكلوا. وكانت تلك وليمة زفافه هو وصفية. ثم سار النبي، فلما رأى جبل أحد قال: «هذا الجبل يحبنا ونحبه». فلما اقتربنا من المدينة قال: «اللهم إني أحرم ما بين جبليها كما حرم إبراهيم مكة، اللهم بارك لهم في مدهم وصاعهم».