70 | 19 | 34 | عن أبي قتادة قال: بينما أنا جالس مع أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم في محطة بطريق مكة ورسول الله صلى الله عليه وسلم قائم بين أيدينا والناس كلهم ​​مهل وأنا لست مهلاً. يا صاحبي، رأيت حمارًا حمارًا وأنا مشغول بإصلاح حذائي. ولم يخبروني بالحمار ولكن تمنوا أن أراه فنظرت فإذا بالحمار ثم توجهت إلى فرسي فأسرجته وركبته ولكني نسيت أن آخذ السوط والرمح. فقلت لأصحابي: أعطوني السوط والرمح. فقالوا: لا والله لا نعينك على صيده، فغضبت ونزلت وأخذت الرمح والسوط وركبت (تبع الفرس الفرس فجرحته) ثم أتيت به فلما فجعل أصحابي يأكلون من لحمها، فظنوا أنه قد يحرم أكل لحمها وهم محرمون، ثم تقدمت وأبقيت معي إحدى قوائمه الأمامية فلقينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألناه عن ذلك، فقال: «هل معك من لحمها؟» فأعطيته تلك الساق فأكل اللحم حتى نزع عظم لحمها وهو محرم.