70 | 6 | 9 | وعن عبد الرحمن بن أبي بكر قال: كنا مائة وثلاثين رجلاً جلوساً عند النبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عند أحدكم من طعام؟» وحدث أن رجلاً كان معه صاع من دقيق القمح (أو نحو ذلك) فصار عجيناً حينئذ. وبعد فترة جاء وثني طويل نحيف، يسوق بعض الأغنام. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أتبيعنا أو تهدينا؟ قال الوثني: لا ولكني أبيعه، فاشترى النبي منه شاة كانت فذبحها، فأمر النبي صلى الله عليه وسلم أن يشوي الكبد والكلية والرئة والقلب وغيرها. والله ما كان لأحد من هؤلاء الثلاثين والمائة إلا كان له نصيب من ذلك أعطى للحاضرين، وللغائبين نصيب، ثم قدم تلك الشاة المطبوخة في صينيتين كبيرتين، فشبعنا منها، وقد بقي منها في الطبقتين اللتين كنت حملتهما على الجمل.