70 | 31 | 58 | قال القاسم بن محمد: ثبت في بريرة ثلاثة أحاديث: أرادت عائشة أن تشتريها وتعتقها، فقال أهل بريرة: لنا ولاءها. وذكرت ذلك عائشة لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «إن شئت تقبلينهم، فإن الولاء لمن أعتق العبد». وأعتقت بريرة، ثم خيرت بين البقاء مع زوجها أو مفارقته؛ دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما على عائشة وفيها قدر يغلي على النار. سأل النبي صلى الله عليه وسلم الغداء، فقدم له الخبز وزاد من طعام الأدم. قال: ألا أرى اللحم؟ قالوا: بلى يا رسول الله، ولكنه لحم تصدقت به بريرة فأهدته إلينا. قال: "إنها لبريرة صدقة، وهي لنا هدية".