70 | 59 | 95 | قال أنس: أنا أعلم بالحجاب من أي شخص آخر. وكان أبي بن كعب يسألني عن ذلك. وقد خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب بنت جحش وتزوجها بالمدينة. وبعد أن ارتفعت الشمس في السماء دعا النبي صلى الله عليه وسلم الناس إلى طعام. فبقي رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا وجلس معه قوم بعد ما انصرف القوم، ثم قام رسول الله صلى الله عليه وسلم وانصرف، وتبعته حتى انتهى إلى باب حجرة عائشة. فظن أن القوم قد خرجوا من المكان، فرجع ورجعت معه. وإذا بالشعب لا زالوا جالسين في أماكنهم. فرجع مرة أخرى للمرة الثانية، وذهبت معه أيضًا. فلما وصلنا إلى باب حجرة عائشة رجعت ورجعت معه لأرى القوم قد خرجوا. فعلق النبي صلى الله عليه وسلم بيني وبينه، فنزلت الآية في الأمر بالحجاب.