70 | 6 | 11 | وعن أنس بن مالك قال: قال أبو طلحة لأم سليم: سمعت صوت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو ضعيف، وأظنه جائعا، هل عندكم شيء؟ فأخرجت أرغفة من خبز الشعير، ثم أخذت خمارها ولففت الخبز في بعضه، فأدخلته تحت ثوبي، وقلبت الباقي على جسدي، ثم أرسلتني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فانطلقت بذلك فوجدت رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسجد مع قوم. فقمت عندهم فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: أرسلك أبو طلحة؟ قلت نعم." قال: مع شيء من الطعام؟ قلت نعم." فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن معه: «قوموا». فانطلق (والناس كلهم ​​معه) وتقدمت أمامهم حتى أتيت أبا طلحة. فقال أبو طلحة: يا أم سليم، قد قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالناس وليس عندنا طعام نطعمهم أجمعين. قالت: الله ورسوله أعلم. فخرج أبو طلحة حتى لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم جاء أبو طلحة ورسول الله صلى الله عليه وسلم فدخلا البيت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "يا أم سليم هاتي ما عندك". لقد أحضرت هذا الخبز بالذات. فأمر بها النبي صلى الله عليه وسلم فسحقت، فضغطت عليها أم سليم بقشرة من زبد. ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما شاء الله أن يقول ثم أضاف: «أدخلوا عشرة». فدخلوا فأكلوا حتى شبعوا وخرجوا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (أدخلوا عشرة). فدخلوا وأكلوا شبعهم وخرجوا. ثم قال مرة أخرى: "أقبلوا عشرة آخرين!" فدخلوا وأكلوا حتى شبعوا وخرجوا. وأدخل عشرة آخرين، فأكل أولئك القوم حتى شبعوا، وكانوا ثمانين رجلاً.