70 | 41 | 72 | وعن جابر بن عبد الله قال: كان يهودي بالمدينة يقرضني المال إلى موسم قطف التمر. (هدا جابر قطعة أرض كانت على طريق رومة). في تلك السنة لم تكن الأرض واعدة، فتأخر سداد الدين سنة واحدة. لقد جاءني اليهودي وقت القطاف، ولم يجمع من أرضي شيئا. وطلبت منه أن يمنحني مهلة لمدة عام لكنه رفض. فبلغ هذا الخبر النبي صلى الله عليه وسلم، فقال لأصحابه: «قوموا بنا فنمهل اليهودي لجابر». فكلهم أتوني في حديقتي، فجعل النبي صلى الله عليه وسلم يكلم اليهودي، فقال اليهودي: يا أبا القاسم، لا أنظره. فلما رأى النبي صلى الله عليه وسلم موقف اليهودي قام وطاف بالحديقة ثم عاد فكلم اليهودي فأبى اليهودي طلبه. فقمت فأحضرت تمرات طرية ووضعتها أمام النبي. فأكل ثم قال لي: أين كوخك يا جابر؟ فأخبرته، فقال: افرشوا لي فيه سريراً. فرشتُ سريرًا، فدخل ونام. فلما استيقظ أتيته بتمر مرة أخرى فأكل منه ثم قام فكلم اليهودي مرة أخرى، لكن اليهودي رفض طلبه مرة أخرى. ثم قام النبي صلى الله عليه وسلم الثانية بين النخل محملة بالرطب، فقال: يا جابر، قطف تقضي عنك دينك. وبقي اليهودي عندي وأنا قطف التمر حتى أديته حقه كله، وبقي من التمر زيادة. فخرجت فمضت حتى انتهيت إلى النبي فبشرته، فقال: أشهد أني رسول الله صلى الله عليه وسلم.