70 | 1 | 1 | عن أبي هريرة قال: بينما أنا في تعب شديد، لقيت عمر بن الخطاب، فسألته أن يقرأ علي آية من كتاب الله. فدخل منزله ففسر لي، ثم خرجت وبعد أن مشيت مسافة قصيرة وقعت على وجهي من التعب والجوع الشديد. وفجأة رأيت رسول الله واقفاً عند رأسي. فقال: يا أبا هريرة! قلت: لبيك يا رسول الله، وصديقك. ثم أمسك بيدي وجعلني أنهض. ثم عرف ما كنت أعاني منه. أخذني إلى منزله، وطلب لي وعاءً كبيرًا من الحليب. فشربت منه فقال: أشرب يا أبا هر. فشربت مرة أخرى، فقال: «اشرب أكثر». فأكثرت من الشرب حتى امتلأت بطني فكانت كالإناء. ثم لقيت عمر فذكرت له ما حدث لي، وقلت له: قد تولى الأمر من هو أحق منك يا عمر، والله لقد سألتك أن تقرأ علي آية وأنا كنت أعرف ذلك أفضل منك." فقال لي عمر: والله لأن أدخلك وأضيفك أحب إلي من حمر النعم.