70 | 15 | 29 | "عن عُربان بن مالك: الذي شهد بدراً وهو من الأنصار، أنه جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، إني فقدت بصري، وأنا أصلي بقومي". إمام) إذا نزل المطر، فاض الوادي الذي بيني وبين قومي، فلا أستطيع أن أذهب إلى مسجدهم فأصلي بهم، يا رسول الله، وددت أن تأتي فتصلي في بيتي حتى أتخذه مصلى، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن شاء الله لأفعلن». فاستأذن النبي صلى الله عليه وسلم، فأذنت له، فما جلس حتى دخل البيت، فقال لي: أين تحب أن أصلي في بيتك؟ فقام في بيتي فقال: الله أكبر، واصطفنا خلفه، فصلى ركعتين، ثم سلم، ثم طلبنا منه أن يقيم على طعام خاص من الخزرة. وتجمع في المنزل عدد كبير من الرجال من المنطقة المجاورة. فقال أحدهم: أين مالك بن الدخشون؟ وقال آخر: إنه منافق لا يحب الله ورسوله. فقال النبي: لا تقل، أفلا ترى أنه قال: لا إله إلا الله ابتغاء وجه الله؟ قال الرجل: الله ورسوله أعلم، ولكنا كنا نراه مخالطة المنافقين والنصح لهم، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الله حرم على النار من شهد أن لا إله إلا الله يبتغي وجه الله». "