70 | 10 | 19 | وعن خالد بن الوليد: أنه خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيت ميمونة، وهي عمته وابن عباس. فوجد معها رزاً مشوياً جاءت به أختها حفيدة بنت الحارث من نجد، فعرضت ميمونة الهريسة على رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان نادراً ما يأكل شيئاً من الطعام حتى يوصف ويسمى به. (ولكن ذلك الوقت) مد رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يده إلى (لحم) الصراصير، فقالت امرأة ممن حضر: «أخبري رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بما قدمت له». يا رسول الله صلى الله عليه وسلم! إنه لحم مضغة. (عند علم ذلك) فنزع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده من لحم الضرس. فقال خالد بن الوليد: يا رسول الله، أكل هذا حرام؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا، ولكن لا يوجد بأرض قومي، فلا أحبه». قال خالد: ثم دفع نحوي باللحم فأكله ورسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إلي.