70 | 48 | 79 | حدثنا أنس قال: أخذت أمي أم سليم مدا من شعير فطحنته فصنعت منه عصيدا ثم ضغطت عليه قشرا كان معها. ثم أرسلتني إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فبلغته وهو جالس مع أصحابه. فدعوته فقال: والذين معي؟ فرجعت فقلت: يقول: ومن معي؟ فخرج إليه أبو طلحة فقال: يا رسول الله! إنما هي أكلة أم سليم، فدخل النبي صلى الله عليه وسلم فأُتي بالطعام، فقال: «ليدخل علي عشرة». فدخل هؤلاء العشرة فأكلوا، ثم قال: «دع عشرة». (المزيد) أدخل علي." فدخل العشرة وأكلوا حتى شبعوا. ثم قال: ليدخل عليّ عشرة. فدعا أربعين رجلاً، فأكل رسول الله صلى الله عليه وسلم وقام. فجعلت أنظر إلى الطعام لأرى هل نقص أم لا.