71 | 1 | 3 | وعن أنس بن مالك: أن أبا طلحة كان له ولد مريض. وذات مرة، بينما كان أبو طلحة خارجاً، مات الطفل. فلما رجع أبو طلحة إلى بيته سأل: كيف ابني؟ فأجابت أم سليم (زوجته): "إنه أهدأ من أي وقت مضى". فأحضرت له العشاء، فتناول عشاءه ونام معها. فلما فرغ قالت: ادفنوا الصبي. فأصبح أبو طلحة على رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره بذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل نمت مع زوجتك الليلة؟» فقال أبو طلحة: نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم بارك عليهم في ليلتهم تلك». أنجبت أم سليم ولدا. فقال لي أبو طلحة: احفظ الصبي حتى يؤتى به إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فذهب أبو طلحة بالصبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم، وأرسلت أم سليم معه تمرات. فأخذ النبي صلى الله عليه وسلم الصبي (في حجره) فسأل هل معه شيء؟ فقال القوم: نعم، تمرات معدودات. فأخذ النبي تمرة فمضغها، ثم أخرج منها من فيه، فوضعها في في الصبي وحنكه بها، وسماه عبد الله.