72 | 10 | 15 | عن أبي ثعلبة الخشني قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، نحن بأرض أهل الكتاب، نأكل في آنيتهم، وفي آنيتهم. فالأرض هناك صيد، وأنا أصطاد بقوسي وبكلاب الصيد المدربة أو غير المدربة، فأخبرني ما يحل لنا من ذلك؟ قال: وأما قولك: إنك ببلاد أهل الكتاب، وتأكل في آنيتهم، فإن استطعت أن تأتي غير آنيتهم ​​فلا تأكل في آنيتهم، فإن لم تجد. (غير ما لهم) فاغسلوا آنيتهم ​​وكلوا فيها، وأما قولكم: إنكم بأرض الصيد، إذا علقتم بقوسكم شيئا، وذكرتم اسم الله عند الصيد، فلا تأكلون إذا اصطدت بكلبك المعلم، وذكرت اسم الله عند إرساله للصيد، فيمكنك أن تأكله، ولكن إذا اصطدت بكلبك غير المدرب، وتمكنت من ذبحه قبل موته، فيمكنك ذلك أكل منه."