72 | 11 | 18 | وعن أبي قتادة: كنت مع النبي (في رحلة) بين مكة والمدينة، وكلهم (أي النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه) محرمون، وأنا لست على ذلك. كنت أركب حصاني وكنت مولعا بصعود الجبال. وبينما كنت أفعل ذلك لاحظت أن الناس كانوا ينظرون إلى شيء ما. فذهبت لأرى ما هو وإذا هو حمار وحشي. فقلت لأصحابي: ما هذا؟ قالوا: لا نعلم. فقلت: هو حمار. قالوا: هذا الذي رأيتم. لقد تركت سوطي، فقلت لهم: أعطوني سوطي. قالوا: لا نعينك على ذلك فنزلت، وأخذت سوطي، وطاردت الدابة، ولم أتوقف حتى قتلتها، فذهبت إليهم، فقلت: هيا احملها، فقالوا: لا نمسها. فحملته وحدي فأتيتهم به، فأكل منه بعضهم، وامتنع بعضهم عن الأكل منه، فقلت: لأسألن عنه النبي صلى الله عليه وسلم. فلما لقيت النبي فقصصت عليه القصة كلها، فقال لي: هل بقي منها شيء؟ أنت."