72 | 36 | 69 | وعن رئع بن خديج قال: قلت للنبي صلى الله عليه وسلم: "إنا نستقبل العدو غدا وليس معنا سكاكين"، قال: "إذا ذبحت شيئاً يسيل دمه، وإذا يذكر اسم الله على ذبحها، كلوا منها، إلا أن يكون الذبح سنا أو سنا. سأقول لك السبب: أما السن فهو عظم؛ "وأما المسمار فهو سكين الحبشة." "إن سريعي الناس حصلوا على الغنيمة والنبي صلى الله عليه وسلم خلف الناس، فوضعوا القدور على النار، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: فأمر بقلب القدور، ثم قسم بينهم، فجعل البعير بعشرة غنم، فهرب جمل من القوم الأول وليس معهم خيل، فقال: فرماه رجل بسهم، فرد الله به، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن من هذه الدواب مثل الوحوش». فإذا هرب أحد منهم هكذا، فافعل هكذا (ارمه بسهم).