72 | 26 | 45 | قال زهدم: كنا عند أبي موسى الأشعري، وكان بيننا وبين هذه القبيلة من الجرم. وقدم لأبو موسى طبق فيه دجاج. وكان يجلس بين القوم رجل أحمر الوجه، لم يقترب من الطعام. فقال أبو موسى: تعال فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يأكل منه. قال: رأيته يأكل شيئا (قذرا) فمنذ ذلك الحين كرهته وحلفت أن لا آكله، قال أبو موسى: هيا أخبرك (أو أحدثك). ذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في جماعة من الأشعريين فلقيته وهو غاضب يقسم الإبل ركعات. فطلبنا الحمولة، فحلف أن لا يحملنا، وقال: ليس عندي ما أحملكم عليه، فأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بإبل من الغنائم، فقال مرتين: أين؟ الأشاعرة؟» فأعطانا خمس جمال بيض ذات أسنام كبيرة، فأقمنا قليلا (بعد أن قطعنا مسافة قليلة)، ثم قلت لأصحابي: لقد نسي رسول الله صلى الله عليه وسلم حلف. والله لئن لم نذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم بيمينه لا أفلح، فرجعنا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقلنا: يا رسول الله! لقد طلبنا منك أن نحمل، فحلفت أن لا تحملنا شيئا؛ نظن أنك قد نسيت قسمك». قال: الله الذي ركبكم. والله وإن شاء الله لئن حلفت ثم وجدت غيرها خيراً من ذلك. فإني أعمل الذي هو خير وأكفر عن يميني». "