72 | 14 | 22 | عن أبي ثعلبة الخشني قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، نحن بأرض أهل الكتاب، نأكل في آنيتهم، ونأكل في آنيتهم، ونأكل في آنيتهم. هناك صيد في تلك الأرض، وأنا أصطاد بقوسي وبكلبي المدرب وكلبي غير المدرب". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أما قولك: إنك ببلاد أهل الكتاب فلا تأكل في آنيتهم ​​حتى لا تجد بديلا، فعليك أن تغسل الآنية ثم تأكل فيها". قولك: أنت في أرض الصيد، إذا صيدت بقوسك فاذكر اسم الله وكل، وإذا صيدت بكلبك المدرب فاذكر اسم الله على الإرسال وكل، وإذا صيدت شيئًا بكلبك غير المدرب، وأحيه، واذبحه، لتأكل منه".