72 | 9 | 12 | وعن عدي بن حاتم قال: قلت: يا رسول الله، إني أطلقت كلبتي بعد اللعب وأذكر اسم الله عليها. قال النبي صلى الله عليه وسلم: "إذا أطلقت كلبتك بعد الصيد فذكرت اسم الله على إرسالها، فأخذ الصيد فقتله وأكل منه، فلا تأكل منه، فإنه قتله لأجل" بحد ذاتها." قلت: "في بعض الأحيان عندما أرسل كلبي بعد انتهاء المباراة، أجد كلبًا آخر معه ولا أعرف أيًا منهم قد أمسك باللعبة." قال: «لا تأكل منه، فإنك لم تذكر اسم الله إلا عندما ترسل كلبك، ولم تذكره على الكلب الآخر». ثم سألته عن صيد الصيد بالمراد (أي خشب مسنن أو قطعة خشب مزودة بقطعة حادة من حديد تستخدم للصيد) فقال: إذا قتل الصيد بحده الحاد. تأكلون منه، ولكن إذا قتل على عرضه فلا تأكلوا منه، فإنه مثل البهيمة التي ضُربت بالخشبة».