72 | 15 | 24 | عن رافع بن خديج قال: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في ذي الحليفة، فضرب الناس جوعاً شديداً. ثم حصلنا على الإبل والغنم غنيمة (وذبحناها). وكان النبي (صلى الله عليه وسلم) خلف الناس أجمعين، فأسرع الناس وأصلحوا القدور، فجاء النبي (صلى الله عليه وسلم) فأمر فقلبت القدور. ثم قسم الغنم، فكانت عشرة من الغنم مثل البعير. هرب أحد الجمال وكان هناك عدد قليل من الخيول مع الناس. فتبعوا البعير فتعبوا، فرماه رجل بسهم فرد الله به، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن هذه البهائم برية كالوحوش، فإذا هربت منها واحدة فعاملوها». عليه بهذه الطريقة." انا قلت. «نرجو أم نخاف أن نلقى العدو غدًا وليس معنا سكاكين، فهل نذبح (حيواناتنا) بالقصب؟» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إذا سيل الدم وذكر اسم الله فكلوا، ولكن لا تذبحوا بالسن ولا بالظفر، أخبركم لماذا: السن». "هو عظم، والمسمار سكين الحبشة".