72 | 2 | 2 | وعن عدي بن حاتم قال: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن المراد؟ قال: إذا ضربت الصيد بطرفه فكله، وإذا ضرب المراد الصيد بعموده ضربة بعرض عرضه فلا تأكله، فإنه قد ضرب بقطعة من الخشب (أي غير قانوني)." فسألته: "إذا أطلقت كلبي المدرب بعد اللعب؟" فقال: "إذا أطلقت كلبك المدرب بعد اللعب، وذكرت اسم الله، فلا تأكل". قلت: إذا أكل كلب الصيد من الصيد؟ قال: «فلا تأكل منه، فإن كلب الصيد قد اصطاد الصيد لنفسه لا لك». قلت: "في بعض الأحيان أرسل كلب الصيد الخاص بي ثم أجد معه كلبًا آخر؟" قال: "لا تأكل الصيد، فإنك ذكرت اسم الله على كلبك فقط دون غيره".