73 | 5 | 6 | عن أبي بكرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الزمن قد استدار كهيئته يوم خلق الله السماوات والأرض، السنة اثنا عشر شهرا، أربعة منها حرم، وثلاثة متواليات». وهو ذو القعدة وذو الحجة والمحرم (الرابع) رجب مضر الذي بين جمادى وشعبان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أي شهر هذا؟ قال: الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه، قال: أليس شهر ذي الحجة؟ قال: "نعم"، قال: "أي بلد هذا؟" قلنا: الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميه غير اسمه قال: "أليست المدينة؟" قلنا: "نعم"، قال: "فأجبنا:" الله ورسوله أعلم أن يسميه بغير اسمه، قال: «أليس هو يوم النحر؟» قلنا: نعم، قال: «إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام». كيومكم هذا في بلدكم هذا في شهركم هذا. سوف تلقون ربكم فيسألكم عن أعمالكم. احذر! فلا تضلوا بعدي بقطع رقاب بعضكم. وعلى الحاضرين أن يبلغوا هذه الرسالة للغائبين، فإن بعض الذين تبلغهم قد يفهمها أفضل من بعض الذين سمعوها مباشرة" (محمد الراوي الفرعي على الذكر). وكان هذا يقول: فقال النبي: "بلا شك! ألم أبلغ الرسالة؟ ألم أبلغ رسالة الله؟"