74 | 13 | 37 | وعن أنس بن مالك قال: كان لأبي طلحة أكثر نخل بين أنصار المدينة. وكان أحب أمواله إليه حديقة بيروها التي كانت مقابل المسجد النبوي. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يدخلها فيشرب من ماءها الطيب. إذ نزلت الآية الكريمة:-- (لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون). نزلت (3.92) فقام أبو طلحة فقال: يا رسول الله، يقول الله: لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون، وأحب مالي إلي البيروحة. حديقة، وأريد أن أتصدق بها في سبيل الله، تحتسب الأجر عند الله، فتنفقها يا رسول الله، حيثما أمرك الله، قال رسول الله: «حسنًا». ذلك مال هالك (أو نافع)" (وعبد الله في شك من أي كلمة استخدمت). قال: "لقد سمعت ما قلت ولكن في رأيي أنه من الأفضل أن تعطيه لأقاربك وأقاربك". فقال أبو طلحة: لأفعلن يا رسول الله، فقسم أبو طلحة تلك الحديقة في بني عمه وأقاربه.