74 | 30 | 64 | عن سهل بن سعد قال: ذكرت للنبي صلى الله عليه وسلم امرأة من العرب، فسأل أبا أسيد الساعدي أن يرسل إليها، فأرسل إليها، فأتت فنزلت في قصر بني ساعدة. . فخرج النبي صلى الله عليه وسلم فأتاها فدخل عليها. وإذا بامرأة جالسة متهدلة الرأس. فلما كلمها النبي صلى الله عليه وسلم قالت: أعوذ بالله منك. قال: "أعوذ بك مني". فقالوا لها: هل تعرفين من هذا؟ قالت: لا. قالوا: هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء ليأمركم بالنكاح. وقالت: "أنا سيئة الحظ للغاية لخسارة هذه الفرصة". ثم توجه النبي وأصحابه نحو سقيفة بني ساعدة وجلسوا هناك. ثم قال: اسق يا سهل. فأخرجت وعاء الشرب هذا وأعطيتهم الماء فيه. وأضاف الراوي الفرعي: أخرج لنا سهل هذا الإناء فشربنا منه جميعاً. ثم طلب عمر بن عبد العزيز من سهل أن يهداه إياها، فأهداه إياها.