74 | 20 | 47 | عن جابر بن عبد الله: أن النبي صلى الله عليه وسلم دخل مع رجل من أصحابه على رجل من الأنصار. فسلم النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبه، فقال: يا رسول الله، بأبي أنت وأمي، إن الجو حار، وهو يسقي حديقته. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «إن كان عندك ماء بات في قربة، وإلا شربنا ونجعل أفواهنا في الحوض». كان الرجل يسقي البستان، فقال الرجل: يا رسول الله، لقد باتت لي ماء في قربة، فخرجت إلى الظل، فصببت في قصعة من الماء، وحلبت من لبن شاة أهلية. فشرب النبي صلى الله عليه وسلم ثم أعطى الإناء للرجل الذي جاء معه ليشرب.