75 | 17 | 30 | عن ابن عباس: لما حضر رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي البيت رجال فيهم عمر بن الخطاب، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تعالوا أكتب لكم كتابًا». قولاً لن تضلوا بعده." فقال عمر: إن النبي صلى الله عليه وسلم قد غلبه الوجع، وعندكم القرآن، حسبنا كتاب الله. واختلف أهل البيت واختلفوا واختلفوا. فقال بعضهم: اقتربوا يكتب لكم النبي صلى الله عليه وسلم كتابا لن تضلوا بعده، وقال آخرون كما قال عمر. فلما أحدثوا ضجة عند النبي، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "انطلق". "وعن عبيد الله: كان ابن عباس يقول: إن الرزية الشديدة ما منع رسول الله صلى الله عليه وسلم من أن يكتب لهم ذلك الكتاب من اختلافهم ولغطهم".