75 | 9 | 16 | وروى أبو عثمان: أنه قال أسامة بن زيد وهو. وكان سعد وأبي بن كعب عند النبي صلى الله عليه وسلم فأرسلت إليه ابنة النبي قالت: «ابنتي تحتضر؛ تفضل إلينا، فسلم النبي صلى الله عليه وسلم، وقال: «لله ما أخذ وله ما أعطى. وكل شيء أمام بصره إلى أجل محدود. فلتحتسب الأجر من الله وتصبر.» فرجعت عن رسالة تتوسل إليه بالله أن يأتي، فقام النبي صلى الله عليه وسلم، ونحن كذلك، ووضع الصبي في حجره. فقال له سعد: ما هذا يا رسول الله؟ قال: هذه رحمة جعلها الله في قلوب من كان؟ شاء من عباده. ولا يرحم الله إلا الرحمن من عباده.