75 | 15 | 25 | وعن أسامة بن زيد قال: ركب النبي صلى الله عليه وسلم حماراً عليه رحل فداكية قطيفة. فركبني خلفه، ثم دخل على سعد بن عبادة، وكان ذلك قبل بدر. فمضى النبي صلى الله عليه وسلم حتى مر بمجلس فيه عبد الله بن أبي بن سلول، وذلك قبل أن يسلم عبد الله. والجماعة مكونة من المسلمين والمشركين أي المعتزلة واليهود. وكان عبد الله بن رواحة حاضرا في ذلك المجلس. فلما غطى المجلس غبار الحمار غطى عبد الله بن أبي أنفه بردائه وقال: لا تؤثنا بالغبار. فسلم عليهم النبي صلى الله عليه وسلم، ووقف ونزل. ثم دعاهم إلى الله (أي إلى اعتناق الإسلام) وتلا عليهم بعض آيات القرآن الكريم. فقال عبد الله بن أبي: يا رجل، ليس شيء أفضل مما تقول إن كان حقا، فلا تؤذينا به في مجلسنا، ولكن ارجع إلى بيتك، فإذا جاءك أحد فعلمه هناك. ". فقال عبد الله بن رواحة: نعم يا رسول الله! احضروا إلى مجلسنا فإنا نحب ذلك» فجعل المسلمون والمشركون واليهود يتداعون حتى هموا بالقتال، فلم يزل النبي صلى الله عليه وسلم يسكتهم حتى هدأوا، فركب النبي دابته. ومضى حتى دخل على سعد بن عبادة فقال له: أسعد! أما سمعت ما قال أبو حباب (يعني عبد الله بن أبي)؟" فقال سعد: يا رسول الله، اعذره وسامحه، فإن الله أعطاك ما أعطاك، أهل هذه البلدة ( وأجمعت المدينة على تتويجه وجعله سيدهم بوضع العمامة على رأسه، فلما منع ذلك الحق الذي أتاك الله حزن (عبد الله بن أبي) حسدا، وكان ذلك هو السبب الذي جعلته يتصرف بالطريقة التي رأيتها ".