75 | 22 | 38 | قالت عائشة: لما هاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة، حمَّ أبو بكر وبلال. فدخلت عليهم فقلت: يا أبت، كيف أنت؟ يا بلال، كيف أنت؟ وكان أبو بكر إذا مرضت الحمى قال: كل إنسان حي مع قومه والموت أقرب إليه من شراك نعله، وإذا فارقت الحمى بلال قال: (ليتني لو أني أستطيع المبيت بوادي يحيط بي فيه الإذخر والجليل (نوعان من العشب الطيب الرائحة) ليت لي أن أشرب يوما من ماء مجينة، وتبدو لي شامة والطفيل (جبلان بمكة). أنا!" فذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. فقال: «اللهم حببنا المدينة كحبنا مكة أو أكثر، وعافها، وبارك صاعها ومدها، وأذهب حمها، واجعلها في الجحفة».