75 | 8 | 15 | عن عائشة قالت: لما هاجر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة حمى أبو بكر وبلال. فدخلت عليهم فقلت: يا أبت، كيف أنت؟ يا بلال، كيف أنت؟ وكان أبا بكر إذا أصابته الحمى أنشد هذا الشعر: (كل إنسان حي في قومه والموت أقرب إليه من شراك نعله) وكلما فارقت الحمى بلال قال (بيتين): أن أبيت بوادي يحيط بي فيه الإذخر والجليل (نوعان من العشب الطيب الرائحة) ليتني أشرب يوما من ماء مجينة وتظهر شامة والطفيل (جبلان بمكة). إلي.' ثم جئت فأخبرت رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك، فقال: «اللهم! واجعلنا نحب المدينة بقدر حبنا لمكة أو أكثر. يا الله! عافيه، وبارك لنا في مده وصاعده، وأذهب حمه، ثم اجعله في الجحفة».