76 | 33 | 51 | وعن أبي سعيد الخدري قال: مر ناس من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم على قبيلة من قبائل العرب، فلم تكن تلك القبيلة تلعبهم. وبينما كانوا في تلك الحالة، تعرض زعيم تلك القبيلة للعض من قبل ثعبان (أو لدغته عقرب). قالوا: (لأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم)، هل عندكم من دواء أو من يتداوى بالرقية؟ فقال أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: "إنك ترفض الترفيه معنا، لذلك لن نعامل (رئيسك) حتى تدفع لنا ثمن ذلك". فاتفقوا على أن يدفعوا لهم قطيعاً من الغنم. فجعل أحدهم (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم) يقرأ سورة الفاتحة ويجمع ريقه ويبصقه (عند لدغة الثعبان). فشفى المريض، وقدم لهم قومه الشاة، فقالوا: لا نأخذها حتى نسأل النبي صلى الله عليه وسلم. فلما سألوه ابتسم وقال: "كيف تعرف أن سورة الفاتحة رقية؟ خذها (قطيع الغنم) واجعل لي نصيبا".