76 | 30 | 44 | عن عبد الله بن عباس: أن عمر بن الخطاب خرج إلى الشام، فلما وصل إلى سرغ لقيه أمراء الجيش أبو عبيدة بن الجراح وأصحابه، فأخبروه أن الوباء قد انتشر. خارج في الشام. فقال عمر: ادعو لي المهاجرين الأولين. فدعاهم عمر فاستشارهم وأخبرهم أن الوباء قد وقع بالشام، فاختلف هؤلاء في آرائهم. فقال بعضهم: خرجنا لحاجة وما نرى أن نتركها، وقال آخرون: قد معك قوم آخرون وأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. رسول الله صلى الله عليه وسلم فلا تنصحنا أن نحملهم على هذا الوباء. فقال لهم عمر: اتركوني الآن. ثم قال: ادع لي الأنصار. فدعوتهم فاستشارهم، فسلكوا سبيل المهاجرين واختلفوا كما اختلفوا. فقال لهم: اتركوني، وقال: ادعو لي كبار قريش الذين هاجروا عام الفتح بمكة، فدعوتهم فأجمعوا على القول: نوصيكم أن ارجع بالناس ولا تأخذهم إلى ذلك الوباء، فنادى عمر: سأرجع غدا إلى المدينة، فافعل مثل ذلك، فقال أبو عبيدة بن الجراح. (لعمر): "أتهرب مما أمر الله؟"، فقال عمر: "هل قال هذا غيرك يا أبا عبيدة؟" نعم، نحن نهرب مما أمر الله إلى ما أمر الله. ألا تتفقون على أنه لو أن لكم إبلاً نزلت وادياً فيه موضعان أحدهما أخضر والآخر يابس لرعيتموه على الأخضر إلا إذا كتب الله ذلك ورعيتموه على اليابس إلا لو كتب الله ذلك؟» فجاء عبد الرحمن بن عوف، وكان قد غاب في عمل ما، فقال: إن عندي في هذا علمًا. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إذا سمعتم به بأرض فلا تقدموا عليه؛ ولكن إذا وقع الطاعون في بلد أنتم فيه فلا تهربوا منه. " وشكر عمر الله وعاد إلى المدينة المنورة.