76 | 29 | 42 | عن أنس بن مالك قال: جاء أناس من عكل وعرينة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأسلموا، فقالوا: يا رسول الله، نحن أصحاب ماشية ولم نزرع قط، فقالوا: ووجدوا أن مناخ المدينة المنورة غير مناسب لهم. فأمر لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بإبل وراعي، وأمرهم أن يخرجوا بتلك الإبل فيشربوا من ألبانها وأبوالها. فانطلقوا، فلما وصلوا إلى مكان يقال له الحرة، كفروا بعد إسلامهم، وقتلوا الراعي، وساقوا الإبل. فلما بلغ النبي صلى الله عليه وسلم هذا الخبر بعث في أثرهم. فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بأن تُكوى أعينهم بحديد من حديد، وتقطع أيديهم، ويُتركوا بالحرة حتى ماتوا على تلك الحال.