76 | 39 | 64 | روى أبو سعيد: أن نفراً من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ساروا في سفر حتى نزلوا عند قبيلة من العرب فسألوهم أن يضيفوهم فأبوا أن يضيفوهم. ثم لدغ زعيم تلك القبيلة ثعبانًا (أو لدغه عقرب) وتلقى كل أنواع العلاج، ولكن دون جدوى. فقال بعضهم: هل تذهب إلى الجماعة الذين نزلوا بالقرب منك فتنظر هل عند أحدهم شيء ينفع؟ فأتوهم فقالوا: يا معشرنا، إن سيدنا لدغته حية (أو لدغته عقرب) فعالجناه بكل شيء فلم ينفعه شيئا، فهل ينفع أحد منكم شيئا؟ فقال أحدهم: نعم والله إني أعرف كيف أعالج بالرقية، ولكن والله لقد أردنا أن تستقبلنا ضيفاً عليك فأبيت، ولن أعالج مريضك بالرقية حتى تُصلح لنا شيئاً. كأجور". وبالتالي اتفقوا على إعطاء هؤلاء المسافرين قطيعًا من الأغنام. فمضى الرجل معهم (أهل القبيلة) وأخذ يبصق ويقرأ سورة الفاتحة حتى شفي المريض وبدأ يمشي كأنه لم يكن مريضا. فلما دفع لهم أهل القبيلة أجورهم التي اتفقوا عليها، قال بعضهم (أصحاب النبي): اقسموا. فقال الذي رقى: لا تفعلوا ذلك حتى نأتي رسول الله صلى الله عليه وسلم فنذكر له ما حدث، وننظر ماذا سيأمرنا. فأتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكروا له القصة فقال: "وما يدريك أن سورة الفاتحة رقية؟ لقد أصابت، اقسموا واقسموا لي". حصة معك."