76 | 47 | 78 | عن عائشة: أن رجلاً يقال له لبيد بن الأعصم من بني زريق سحر رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى ظن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه فعل شيئاً لم يفعله. وكان بيننا ذات يوم أو ليلة، فدعو الله ودعا طويلا، ثم قال: يا عائشة، هل تعلمين أن الله قد أفتاني في الأمر الذي سألته عنه؟ جاءني رجلان وواحد. فجلس أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي، فقال أحدهما لصاحبه: ما مرض هذا الرجل؟ من عمل عليه السحر؟». فأجاب الآخر: لبيد بن الأعصم. قال الأول: ما المادة التي استخدمها؟ قال الآخر: المشط وشعره ملتصق به، وقشر طلع نخلة ذكر. فسأل الأول: أين هذا؟ قال الآخر: في بئر ذروان. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من أصحابه فرجع فقال: يا عائشة لون ماؤها مثل نقع الحناء مثل أعناق النخل التي عندها كالرؤوس من الشياطين." انا سألت. "يا رسول الله؟ لماذا لم تظهره؟" قال: فلما عافاني الله كرهت أن ينتشر الشر في الناس. ثم أمر برد البئر تراباً.