76 | 22 | 31 | وعن عائشة قالت: (لما تدهور رسول الله صلى الله عليه وسلم واشتد به حاله، استأذن جميع نسائه أن يستأذن في بيتي، فأذنوا له). فخرج يسنده رجلان ورجلاه تجران على الأرض بين العباس ورجل آخر. (قال الراوي لابن عباس قال: أتدري من الرجل الآخر الذي لم يذكره عائشة؟ قال الراوي: لا، قال ابن عباس: هو علي). زادت عائشة: فلما دخل النبي بيتي وقد اشتد مرضه، فقال: «أفيضوا علي سبع قرب مملوءة ماء لم تحل أوزارها حتى أنصح الناس». فأجلسناه في حوض لحفصة زوج النبي صلى الله عليه وسلم، فجعلنا نصب عليه من تلك القربة حتى لوح لنا أن نتوقف. ثم خرج على الناس فصلى بهم وخطب فيهم.