76 | 34 | 52 | وعن ابن عباس قال: مر ناس من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم على قوم في منزل فيه ماء، وقد لدغ رجل منهم عقرب. وجاء رجل من الجالسين عند الماء فقال لأصحاب النبي: هل منكم أحد يستطيع أن يرقي، فإن عند الماء رجلاً لدغته عقرب؟ فذهب إليه أحد أصحاب النبي فقرأ عليه سورة الفاتحة على شاة كأجرة له. فشفى المريض، وأتى الرجل بالشاة إلى أصحابه، فكارهوا ذلك، وقال: أخذتم على تلاوة كتاب الله أجرا. فلما قدموا المدينة قالوا: يا رسول الله! (هذا الشخص) أخذ أجر تلاوة كتاب الله» فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أنتم أحق بالأجر على الرقية بكتاب الله».