76 | 42 | 67 | وعن ابن عباس قال: خرج علينا النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «عرضت علي أمم، فيمر بي نبي مع الرجل، وآخر مع الرجلين، وآخر مع القوم». وآخر ليس معه أحد، فرأيت جمعا كثيرا في الأفق، فوددت أنهم أتباعي، فقيل لي: هذا موسى وأصحابه. فقيل لي: انظر، فنظرت فإذا جمع كثير في الأفق، فقيل: انظر هنا وذاك. لذلك رأيت حشدًا كبيرًا يغطي الأفق. فقيل لي: هؤلاء أصحابك، وفيهم سبعون ألفًا يدخلون الجنة بغير حساب، فتفرق القوم، ولم يخبر النبي صلى الله عليه وسلم من هؤلاء السبعين ألفًا. فجعل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يتحدثون في ذلك، فقال بعضهم: أما نحن فقد ولدنا في زمن الكفر، ثم آمنا بالله ورسوله، ولكن نرى أن هؤلاء (70 ألفاً) هم ذريتنا." وصل ذلك الحديث إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «هؤلاء (السبعون ألفًا) هم القوم الذين لا يتطيرون ولا يوصمون، ولا يرقون، ويتوكلون». ) في ربهم." فقام عكاشة بن محصن فقال: يا رسول الله، هل أنا من هؤلاء (السبعين ألفاً)؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: نعم، ثم قام آخر فقال: أنا منهم؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد سبقك عكاشة».