76 | 55 | 92 | عن أبي هريرة قال: لما فتحت خيبر أتي لرسول الله صلى الله عليه وسلم بشاة مسمومة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اجمعوا لي كل اليهود الموجودين بهذه المنطقة". (ولما كانوا مجتمعين) قال لهم رسول الله: "سأسألكم عن شيء، هل تصدقونني؟" قالوا: نعم يا أبا القاسم. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أبوكم؟ قالوا: أبونا فلان. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كذبتم، إن أباكم فلان»، قالوا: لا شك أنك صدقت وأصبت. فقال لهم أيضًا: إذا سألتكم عن شيء، هل تقولون لي الحقيقة؟ قالوا: نعم يا أبا القاسم، وإذا كذبنا عرفته كما عرفته في أبينا، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أهل النار؟» " قالوا: نمكث في النار قليلا، ثم تحلون محلنا فيها، فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. ''لتخلدين فيها مذلين. والله لا نستبدلكم فيه أبدًا، ثم سألهم مرة أخرى: إذا سألتكم عن شيء هل تصدقوني؟ قالوا: نعم، قال: هل جعلتم السم؟ هذه الشاة المشوية؟" قالوا: نعم، قال: "ما حملك على ذلك؟" قالوا: أردنا أن نعلم إن كنت كاذبا فنستريح منك، وإن كنت نبيا ثم لا يضرك ".