76 | 50 | 81 | وعن عائشة قالت: سحر رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى يخيل إليه أنه قد فعل الشيء ولم يفعل. وبينما هو عندي ذات يوم دعا الله ودعا طويلا ثم قال: يا عائشة هل تعلمين أن الله قد أفتاني في الأمر الذي سألته عنه؟ قلت: وما ذلك يا رسول الله؟ قال: جاءني رجلان، جلس أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي، فسأل أحدهما صاحبه: ما داء هذا الرجل؟ فأجاب الآخر: إنه تحت تأثير السحر. فقال الأول: من سحر عليه؟ فقال الآخر: لبيد بن أعصم، يهودي من بني زريق. (سأل الأول): "بماذا تم ذلك؟" قال الآخر: بمشط ملتصق به شعر وقشر من طلع ذكر نخل. فسأل الأول: أين هو؟ فقال الآخر: في بئر ذروان. فمضى النبي صلى الله عليه وسلم في نفر من أصحابه إلى تلك البئر فنظر إليها وإذا بالقرب منها نخل. ثم رجع إلي فقال: «والله إن ماء تلك البئر كان مثل نقعة الحناء، وإن نخيلها كأنها رؤوس الشياطين» قلت: يا رسول الله، فهل أخذت تلك؟ المواد من جلد حبوب اللقاح؟" قال: لا، أما أنا فقد عافاني الله وعافاني، فخشيت أن أنتشر فيهم الشر، إذ أمر أن ملئت البئر تراباً، فملئت. مع الأرض "