76 | 17 | 24 | وعن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عرضت لي الأمم؛ يمر نبي أو اثنان مع عدد قليل من الأتباع. وكان النبي يمر برفقته أحد. فمر أمامي جمع كثير، فقلت: من هم أتباعي؟ قال: لا، هو موسى وأتباعه، فقيل لي: انظر إلى الأفق. وكان هناك جمهور يملأ الأفق، فقيل لي: انظر هناك إلى السماء الممتدة! إذا كان هناك جمهور يملأ الأفق، فقيل لي: هذه أمتك خارجة الذين يدخلون الجنة منهم سبعون ألفاً بغير حساب». "ثم دخل النبي صلى الله عليه وسلم بيته ولم يخبر أصحابه من هم (السبعون ألفا)." فجعل الناس يتكلمون في الأمر، وقالوا: نحن الذين آمنا بالله واتبعنا رسوله، فهؤلاء الناس إما أنفسنا أو أولادنا الذين ولدوا في العصر الإسلامي، فنحن ولدنا في الجاهلية. جهل» فلما سمع النبي صلى الله عليه وسلم خرج فقال: «هؤلاء القوم الذين لا يرقون، ولا يتطيرون، ولا يتطيرون». أنفسهم وصفت (كي). "ولكن على ربهم يتوكلون" فقال عكاشة بن محصن: وأنا منهم يا رسول الله؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "نعم". فقام شخص آخر وقال: هل أنا منهم؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد سبقك عكاشة».