76 | 49 | 80 | "عن عائشة قالت: سحر على رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى كان يظن أنه يأتي إلى نسائه وهو لا يفعل (قال سفيان: وهذا أشد السحر وله مثل هذا التأثير)." ثم قال ذات يوم: يا عائشة، هل تعلمين أن الله قد أفتاني فيما سألته عنه؟ أتاني رجلان فجلس أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي، والآخر عند رأسي. فسأل الآخر: ما بال هذا الرجل؟ فأجاب الأخير أنه تحت تأثير السحر، فسأل الأول: ومن الذي سحره؟ فأجاب الآخر لبيد بن الأعصم، وهو رجل من بني زريق، كان حليفاً لليهود وكان منافقاً. سأل الأول: ما هي المواد التي استخدمها؟ فقال الآخر: المشط والمصل إليه. سأل الأول: أين (هذا)؟ فقال الآخر: في طلع نخل ذكر محفوظ تحت حجر في بئر ذروان، فأتى النبي صلى الله عليه وسلم تلك البئر، فأخرج تلك الأشياء، وقال: تلك البئر التي كانت. أراني كأن ماؤها نقعة الحناء، وأن نخلها كأنه رؤوس الشياطين» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم أخرج ذلك الشيء» قلت: النبي صلى الله عليه وسلم: «ألا تعالج نفسك بالنشرة؟» قال: «شفاني الله، وأنا أكره أن ينتشر الشر في قومي».