77 | 31 | 60 | وعن ابن عباس قال: أردت منذ سنة أن أسأل عمر عن المرأتين اللتين تظاهرتا على النبي صلى الله عليه وسلم فخشيت منه. ونزل ذات يوم عن دابته ومشى بين شجر أراك ليجيب نداء الطبيعة، فلما رجع سألته فقال: عائشة وحفصة. ثم أضاف: "لم نكن نهتم بالنساء في الجاهلية قط، ولكن لما جاء الإسلام وذكر الله حقوقهن، كنا نعطيهن حقوقهن، ولا نسمح لهن بالتدخل في شؤوننا". ذات مرة حدث خلاف بيني وبين زوجتي فردت علي بصوت عالٍ وقالت لها: غريب! قالت: نعم تقول لي هذا وابنتك تؤذي رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فذهبت إلى حفصة فقلت لها: إني أحذرك من معصية الله ورسوله. فذهبت أولا إلى حفصة ثم إلى أم سلمة فقلت لها مثل ذلك، فقالت لي: يا عمر! عجب لي أن تتدخل في أمرنا حتى تدس أنفك في أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم. ) وزوجاته. فردت نصيحتي، وكان رجل من الأنصار إذا غاب عن رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا حاضر أخبرته بما حدث، فإذا غابت كان حاضرا. وكان يحدثني بما كان من أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان يومئذ جميع حكام البلاد المجاورة قد أسلموا لرسول الله صلى الله عليه وسلم إلا ملك غسان بالشام، فخشينا أن لعله يهاجمنا فجاء الأنصاري فقال: قد حدث أمر عظيم. فقلت له: ما هو؟ هل جاء الغساني؟ قال: وأعظم من ذلك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم طلق نسائه، فأتيتهن فإذا كلهن يبكين في بيوتهن، وقد صعد النبي صلى الله عليه وسلم إلى عليته بباب بيته وكان في الغرفة غلام فذهبت إليه فقلت: استأذن لي، فدخلت فإذا بالنبي صلى الله عليه وسلم متكئ على حصير قد أثر تحت رأسه وكانت وسادة من أدم حشوها نار، فإذا بها جلود معلقة وعشب للدباغ، فذكرت ما قلت لحفصة وأم سلمة وما رد علي به رسول الله صلى الله عليه وسلم هناك تسعة وعشرين يوما ثم نزل ".