77 | 49 | 88 | وعن سهل: أن امرأة أتت النبي صلى الله عليه وسلم فقالت: جئت أعرض عليك نفسي. فبقيت واقفة فترة طويلة، فنظر إليها النبي صلى الله عليه وسلم بعناية. فلما لبثت طويلا قال رجل للنبي صلى الله عليه وسلم: «إن لم تكن لها حاجة فتزوجها». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عندك من شيء تعطيها؟» فقال الرجل: لا. فقال النبي: "اذهب (إلى منزلك) وابحث عن شيء". فذهب الرجل ثم رجع فقال: والله ما وجدت شيئا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ارجع فالتمس ولو خاتما من حديد". فرجع ثم عاد وهو يقول: لا والله ما قدرت أن آخذ حتى خاتما من حديد. وكان الرجل ليس له إلا إزار وليس عليه رداء. قال: "سأعطيها إزاراس مهر". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إزارك؟ إن لبسته لم يبقى عليك منه شيء، وإن لبسته لم يبقى عليها منه شيء» فانصرف الرجل فجلس فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إزارك؟» فرآه رسول الله صلى الله عليه وسلم مغادرا، فدعا وسأل. "كم تحفظ من القرآن؟ قال: أعرف سورة كذا وكذا" يسمي بعض السور. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "إني زوجتك على ما تحفظ من القرآن".