77 | 72 | 136 | حدثنا عبيد الله بن حفص، قال: حدثنا عمر بن نافع، أن نافع، مولى عبد الله، سمع عمر يقول: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم ينهى عن القزع. قال عبيد الله: قلت: وما القزع؟ وأشار عبيد الله ليرينا، وقال: قال نافع: هو أن يحلق الصبي رأسه فيبقى خصلة شعر هنا وخصل شعر هناك. وأشار عبيد الله إلى جبهته وجوانب رأسه. فسئل عبيد الله: هل هذا يشمل البنات والصبيان؟ قال: لا أدري، ولكن نافع قال: الصبي. قال عبيد الله: فسألت نافعاً مرة أخرى، فقال: أما ترك الشعر على الصدغين ومؤخر رأس الصبي. "لا بأس، لكن القزع أن يترك خصلة من شعر جبهته غير محلوقة، وليس في سائر رأسه شعر، ويترك شعراً على جانبي رأسه أيضاً".