77 | 6 | 10 | عن عائشة قالت: جاءت امرأة رفاعة القرظي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا جالس وأبو بكر هناك. قالت: يا رسول الله! وكنت زوجة رفاعة فطلقني طلاقا بائنا. فتزوجت عبد الرحمن بن الزبير، وما والله يا رسول الله إلا مثل هدب ثوب، يظهر هدب خمارها. فسمع خالد بن سعيد كلامها، وهو واقف بالباب، لأنه لم يدخل، فقال: يا أبا بكر، ألا تمنع هذه المرأة أن تجهر بمثل هذا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ لا والله ما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا تبسم. ثم قال للسيدة: "لعلك تريدين العودة إلى رفاعة، فهذا مستحيل إلا أن يدخل بك عبد الرحمن". وأصبح هذا التقليد من بعده.