77 | 8 | 12 | وعن عبد الله بن عمر قال: لما مات عبد الله بن عبيدي (بن سلول) جاء ابنه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أعطني قميصك حتى أكفن فيه أبي. وصلى عليه واستغفر له، فأعطاه النبي صلى الله عليه وسلم قميصه، وقال له: أخبرنا إذا فرغت فاتصل بنا، فلما فرغ قال: حدث النبي صلى الله عليه وسلم، فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بالصلاة عليه، فمنعه عمر، وقال: «ألم نهاكم الله أن تصلوا على المنافقين، إذ قال: (سواء كنتم (يا محمد) استغفر لهم أو لا تستغفر لهم: إن تستغفر لهم سبعين مرة فلن يغفر الله لهم». (9.80) فنزلت: «ولا تصل على أحد منهم مات أبدًا ولا تقم على قبره». (9.34) منذ ذلك الحين لم يصل النبي (صلى الله عليه وسلم) على المنافقين.