77 | 37 | 70 | وعن سعيد المقبري قال: قال أبي بن جريج لعبد الله بن عمر: أراك تفعل أربعاً لا يفعلهن أصحابك. فقال ابن عمر: وما هن يا ابن جريج؟ قال: «أراك لا تمس إلا ركني الكعبة اليمانيين (أثناء الطواف)، وأراك تلبس نعل السبتية، وأراك تخضب بالصفرة، وأرى "أنك إذا كنت بمكة فإن الناس يحرمون برؤية الهلال (في اليوم الأول من ذي الحجة) وأنت لا تحرم إلى يوم التروية (8 ذي الحجة)". فقال له عبد الله بن عمر: أما زوايا الكعبة فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يمس إلا الركنين اليمانيين، وأما نعل السبتية فقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبس نعال الجلد. كان لا شعر له، وكان يتوضأ فيها، فأحب أن ألبس هذه النعال، وأما الخضاب بالصفراء، فقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يخضب بها، فأحب أن أخضب. ) به وأما الهلال فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يحرم حتى خرجت ناقته.