77 | 20 | 37 | وعن أبي سعيد الخدري قال: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن لبس الثوبين وعن المعاملات. (أ) نهى عن معاملة الملامسة والمنابضة. وفي معاملة الملامسة فإن المشتري يمس الثوب الذي يريد شراءه ليلا أو نهارا فقط، وهذا اللمس يلزمه بشرائه. وفي المناباده يرمي رجل ثوبه على آخر ويرمي الأخير ثوبه على الأول وتكون المقايضة كاملة صحيحة دون فحص الموضوعين أو الاكتفاء بهما (ب) طريقتا لبس الملابس هما اشتمال السمة، أي أي: أن يغطي كتفيه بثوبه ويترك الآخر عارياً، والطريقة الأخرى هي أن يلتفت بثوب وهو جالس بحيث لا يستر شيء من ذلك الثوب فرجه.