77 | 16 | 25 | وعن عائشة قالت: هاجر رجال من المسلمين إلى الحبشة، فتجهز أبو بكر للهجرة، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «انتظروا، فإني أرجو أن يأذن الله لي بالهجرة» قال أبو بكر. قال: بأبي أنت وأمي، هل ترجو ذلك (الهجرة)؟ قال: نعم، فانتظر أبو بكر مع النبي صلى الله عليه وسلم، فأطعم ناقتين له على ورق السمر بانتظام أربعة أشهر، وبينما نحن جلوس في بيتنا نصف النهار، قال رجل: لأبي بكر: هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يأتي مغطيا رأسه وبعض وجهه في ساعة لم يكن يأتينا، فقال أبو بكر: دع أبي وأمي فداء لك (أيها النبي)! لا بد أن أمراً عاجلاً جاء بك في هذه الساعة، فجاء النبي صلى الله عليه وسلم، فاستأذن، فأذن له، فدخل النبي صلى الله عليه وسلم، فقال لأبي بكر: «ليذهب من معك». "اخرج"، فقال أبو بكر: "(ليس هناك غريب)؛" إنهم عائلتك. فداك أبي يا رسول الله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن لي في الخروج»، فقال أبو بكر: أنا معك يا رسول الله، دعني أخرج. فداك أبي، قال النبي صلى الله عليه وسلم: نعم، قال أبو بكر: يا رسول الله، فداك أبي، خذ إحدى ناقتي هاتين. قال (عليه الصلاة والسلام). لا آخذه إلا بعد دفع ثمنه، فجهزنا متاعهم وجعلنا طعام سفرهم في جراب، وقطعت أسماء بنت أبي بكر قطعة من حزامها فربطت به على فم الكيس. لماذا سميت "ذات النطاقين" ثم ذهب النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر إلى غار في جبل يقال له ثور، فأقاموا به ثلاث ليال، وكان شابا ذكيا ليلاً، ثم يخرج قبل الفجر، حتى يصبح مع قريش بمكة كأنه بات فيهم، فإذا سمع بأي مؤامرة دبرتها قريش على النبي وأبي بكر لعلمه. ارجع إلى) فأخبرهم به حين أظلم، وكان عامر بن فهيرة مولى أبي بكر يرعى لهم غنما حلوبا، فيحمل تلك الغنم إليهم إذا مضت ساعة من العشاء فينامون مطمئنين للصلاة حتى يوقظهم عامر بن فهيرة والظلام لا يزال قائما. وكان يفعل ذلك في كل ليلة من تلك الليالي الثلاث.