77 | 23 | 42 | وروى عكرمة: أن رفاعة طلق امرأته، فتزوجها عبد الرحمن بن الزبير القرظي. قالت عائشة: جاءت السيدة وعليها خمار أخضر (فشكت إليها (عائشة) من زوجها فأراها في جلدها بقعة خضراء من الضرب). وكان من عادة النساء أن يتضامنن، فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالت عائشة: ما رأيت امرأة أشد وجعاً من نساء المؤمنات، انظر بشرتها أشد خضرة من ثيابها. فلما سمع عبد الرحمن أن زوجته قد ذهبت إلى النبي، جاء مع ولديه من زوجة أخرى. قالت: والله ما أظلمته ولكنه عاجز لا ينفعني مثل هذا، وأخذ عبد الرحمن بأهداب ثوبها، فقال: والله يا رسول الله صلى الله عليه وسلم. )! لقد كذبت! أنا قوي جدًا وأستطيع إرضائها لكنها عازمة وتريد العودة إلى رفاعة. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن كان ذلك فيك فاعلمي أنه لا يحل لك أن تنكحي رفاعة إلا أن يطأك عبد الرحمن». ثم رأى النبي صلى الله عليه وسلم غلامين مع عبد الرحمن، فقال: أهؤلاء أبناؤك؟ فقال عبد الرحمن: نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تزعمون ما تزعمون، فوالله إن هؤلاء الصبيان يشبهونه كما يشبه الغراب الغراب».