77 | 18 | 28 | "وعن أبي حازم: قال سهل بن سعد: جاءت امرأة ببردة، فقال سهل: هل تدرون ما البردة؟"، فقال قائل: نعم. إنها شملة ذات حاشية منسوجة، قال سهل: قالت السيدة: يا رسول الله! لقد حبكت هذه بيدي لتلبسها، فأخذها رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو محتاج إليها، فخرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم وعليه إزارًا. فشعر به أمان من القوم، فقال: يا رسول الله، أعطنيه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: نعم. ثم جلس هناك فترة (ثم ذهب إلى منزله) فطويها وأرسلها إليه، فقال القوم لذلك الرجل: ما فعلت شيئًا صحيحًا، لقد سألته رغم ذلك فاعلم أنه لا يضع طلب أحد». فقال الرجل: والله ما سألته إلا أن يكون كفني عندما أموت. وأضاف سهل: "متأخرا كان كفنه".