78 | 89 | 170 | حدثنا رافع بن خديج وسهل بن أبي حثمة قال: خرج عبد الله بن سهل ومحيصة بن مسعود إلى خيبر فتفرقوا في بساتين النخل. قتل عبد الله بن سهل. ثم جاء عبد الرحمن بن سهل وهويسة ومحيصة ابني مسعود إلى النبي صلى الله عليه وسلم فتحدثوا في أمر صديقهم. فبدأ عبد الرحمن، وهو أصغرهم سناً، في الحديث. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ليتكلم الأكبر سنا أولا". فتحدثوا عن قضية صديقهم (المقتول). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أيحلف خمسون منكم على أن يكون لكم دية قتيلكم» (أو قال: صاحبك). قالوا: يا رسول الله، القتل شيئاً لم نشهده. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «فتبرئك اليهود من يمينك إذا حلف خمسون منهم على ما لا تقوله». قالوا: يا رسول الله، هؤلاء كفار. فدفع إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم الدية بنفسه.