78 | 68 | 114 | وعن عائشة: أن رفاعة القرظي طلق امرأته طلاقاً بائناً (أي كان الطلاق نهائياً). ثم تزوجها بعده عبد الرحمن بن الزبير. جاءت إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقالت: يا رسول الله، كنت تحت رفاعة فطلقني ثلاثا، ثم تزوجت عبد الرحمن بن الزبير، وهو والله ليس له شيء. معه إلا مثل هذا الهدب يا رسول الله، يُظهر الهدبة التي أخذتها من كسوتها. وكان أبو بكر جالسا عند النبي صلى الله عليه وسلم، وخالد بن سعيد بن العاص جالس بباب الغرفة ينتظر الدخول. فجعل خالد ينادي على أبي بكر قائلاً: يا أبا بكر، لماذا لا توبخ هذه السيدة مما تجهر به بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا تبسم، ثم قال: «لعلك تريدين أن ترجعي إلى الرفاعة؟ لا، حتى تستمتعي به». (عبد الرحمن) وهو يستمتع معك.