78 | 95 | 189 | عن أبي سعيد الخدري قال: بينما النبي صلى الله عليه وسلم يقسم ذات يوم إذ قال ذو الخويصرة، وهو رجل من بني تميم: يا رسول الله اعدل ". فقالت الأنبياء: ويلك، ومن يعدل إذا لم أعدل؟ فقال عمر (للرسول صلى الله عليه وسلم): ائذن لي أن أضرب عنقه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "لا، إن له أصحابا إذا قارنت صلاته بصلاتهم، كانت صلاته دون صلاتهم، وكذلك صيامه دون صلاتهم، ولكن" فيخرجون من الإسلام كما يمرق السهم من المقتول (الألعاب ونحوها)، فإذا نظر نصله لم يرى عليه شيء، وإذا نظر ناديه لم يرى فيه شيئا، وإذا نظر قضاضه لم يرى عليه شيء، فإن السهم قد خرج بسرعة حتى لا يصيبه الروث والدم فإن العلامة التي يعرفون بها، الرجل الذي تكون إحدى يديه كثدي امرأة، أو كمضغة سائبة». قال أبو سعيد: أشهد أني سمعت ذلك من النبي صلى الله عليه وسلم، وأشهد أني كنت مع علي حين قاتل علي هؤلاء القوم، فطلب بين القتلى الرجل الذي وصفه النبي صلى الله عليه وسلم. فوجد وهو كما وصفه النبي صلى الله عليه وسلم». (انظر الحديث رقم 807 المجلد 4)