78 | 84 | 161 | وعن عبد الله بن عمرو قال: دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «ألم أخبر أنك تقوم الليل وتصوم النهار؟» قلت نعم." قال: "فلا تفعل، قم وقم الليل ونم، وصم أياما وأفطر أياما، فإن لجسدك عليك حقا، ولعينك عليك حقا، ولعينك عليك حقا". إن للضيف عليك حقا، وإن لزوجك عليك حقا، أتمنى أن يطول عمرك، ويكفي لك صيام ثلاثة أيام في الشهر، بحسنة حسنة بعشر أمثالها. مرات، يعني كأنك صمت الدهر كله." أصررت (على الصيام أكثر) فأعطوني تعليمات صعبة. قلت: "أستطيع أن أفعل أكثر من ذلك (الصيام)" قال النبي: "صيام ثلاثة أيام في الجمعة". ولكن عندما أصررت (على الصيام أكثر) ثقلت. قلت: أستطيع أن أصوم أكثر من ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صوموا كما كان نبي الله داود يصوم». قلت: وكيف كان صيام داود النبي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «نصف سنة».