78 | 44 | 78 | "عن معرور: رأيت أبا ذر عليه بردًا، وعلى غلامه بردًا، فقلت: إذا أخذت هذه (بردة عبدك) ولبستها" لك) تكون لك حلة حسنة، وتعطيه ثوباً آخر». قال أبو ذر: حدث بيني وبين رجل أن أمه أعجمية فسبتها، فذكرني الرجل للنبي صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل علمت؟» قلت: نعم، قال: هل سبت أمه؟ قلت: نعم، قال: ما زلت على خلقك؟ من) الجهل." قلت: "(هل لا يزال لدي جهل) حتى الآن في شيخوختي؟" قال: "نعم، إنهم (العبيد أو الخدم) إخوانك، وقد جعلهم الله تحت أمرتك." فمن جعل الله أخاه تحت يده، فليطعمه مما يأكل، وليلبسه مما يلبس، ولا يكلفه فوق طاقته. وإذا طلب منه عملاً شاقاً فليعينه عليه».