78 | 95 | 191 | وعن أنس قال: جاء أعرابي إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله متى تقوم الساعة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ويلك، ما أعددت لها؟ فقال الأعرابي: ما أعددت لها إلا أني أحب الله ورسوله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أنت مع من أحببت". فقلنا (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم): ونحن كذلك؟ قال النبي (صلى الله عليه وسلم): نعم، ففرحنا يومئذ فرحا شديدا، وفي أثناء ذلك عبد للرسول صلى الله عليه وسلم. فمر المغيرة وهو مثل سني، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لو يعمر هذا لم يبلغ الشيخوخة، ولكن قامت الساعة».