78 | 68 | 119 | عن سعد قال: استأذن عمر بن الخطاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يراه ونسوة من قريش جالسات عنده يسألنه أن يزيدهن المال ويرفعن أصواتهن فوق صوت النبي. نبي. فلما استأذن عمر بالدخول، أسرعوا كلهم ​​إلى يستتروا، فأذن النبي صلى الله عليه وسلم لعمر، فدخل والنبي صلى الله عليه وسلم يبتسم. فقال عمر: أضحكك الله يا رسول الله، بأبي أنت وأمي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «عجبت من هؤلاء النساء اللاتي كن معي، فلما سمعن صوتك استجبنن». فقال عمر: أنت أحق أن يخافوا منك يا رسول الله. ثم التفت إليهم (عمر) وقال: "يا أعداء أنفسكم! أنتم تخافون مني ولا تخافون من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" فقالت النساء: نعم، أنت أشد وأشد من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "يا ابن الخطاب، والذي نفسي بيده، ما رآك الشيطان قد اتخذت طريقا سلك غير طريقك".