78 | 39 | 63 | وروى أبو حازم: أن سهل بن سعد قال: جاءت امرأة ببردة إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فسأل سهل الناس: هل تعرفون ما هي البردة؟ فقال القوم: هي شملة، ثوب ذو هدب. فقالت تلك المرأة: يا رسول الله، جئتك به لتلبسه. فأخذها النبي صلى الله عليه وسلم لحاجته إليها فلبسها. ورآه رجل من أصحابه عليه فقال: يا رسول الله، أعطنيه لألبسه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "نعم". (وأعطاه تلك الورقة). فلما انصرف النبي عاتب أصحابه الرجل، فقالوا: ما كان يحسن منك أن تسألها النبي، وأنت تعلم أنه أخذها لحاجة إليه، وتعلم أنه أخذها. (النبي) لا يرد سؤال أحد أن يسأل عنه." فقال ذلك الرجل: إنما أردت أن بركتها كما لبسها النبي صلى الله عليه وسلم، فأرجو أن أكفن فيها.