78 | 68 | 117 | عن أنس: أن رجلاً أتى النبي صلى الله عليه وسلم يوم الجمعة وهو يخطب بالمدينة، فقال: «لقد نقص المطر، فادع لنا ربك بالمطر». " فنظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى السماء دون أن يرى سحابة. ثم دعا الله بالمطر. وبدأت الغيوم تتجمع وهطلت الأمطار حتى بدأت أودية المدينة المنورة تتدفق بالمياه. واستمر هطول الأمطار حتى يوم الجمعة المقبل. فقام ذلك الرجل (أو رجل آخر) والنبي صلى الله عليه وسلم يخطب الجمعة، فقال: "غرقنا، ادع ربك أن يمنعنا"، فتبسم النبي وقال مرتين. أو ثلاثاً: "اللهم امطر حولنا ولا علينا". فبدأت السحب تتوزع على المدينة المنورة عن يمينها وعن شمالها، وأمطرت حول المدينة وليس على المدينة. وأظهر الله لهم معجزة نبيه واستجابته لدعوته.