78 | 95 | 186 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله هلكت! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ويحك! فقال الرجل: جامعت امرأتي وأنا صائم في رمضان. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أعتقوا رقبة". فقال الرجل: لا أستطيع ذلك، قال النبي صلى الله عليه وسلم؛ «ثم صم شهرين متتابعين». فقال الرجل: لا طاقة لي بذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أطعم ستين مسكينا». فقال الرجل: ليس عندي شيء، فأتي النبي صلى الله عليه وسلم بعرق مملوء تمر، فقال: خذه فتصدق به. فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! فهل أعطيها لغير أهلي؟ والذي نفسي بيده، ما بالمدينة أفقر مني، فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم حتى بدت نواجذه، ثم قال: خذها، فقال الزهري: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ويلك».