78 | 88 | 168 | وعن عبد الرحمن بن أبي بكر قال: جاء أبو بكر ومعه ضيف أو بعض الضيوف، فبات عند النبي صلى الله عليه وسلم، فلما جاء قالت أمي: هل حبست من ضيفك أو ضيوفك الليلة؟" قال: أو لم تعشيهم؟ قالت: قدمنا ​​له الطعام فأبى أن يأكل. فغضب أبو بكر، فوبخني، ودعا الله أن يقطع أذني، وأقسم أن لا آكل منه، فاختبئت، فناداني: يا جاهل، وحلفت امرأة أبي بكر بذلك. قالت: لا تأكل منه، فيحلف الضيوف أو الضيف أن لا يأكلوا منه حتى يأكل منه، فقال أبو بكر: كل ذلك كان من الشيطان وكانوا كلما أخذوا قبضة من الطعام نبتت الوجبة من تحتها أكثر من تلك اللقمة، فقال: يا أخت بني فراس! ما هذا؟" قالت: "يا قرة عيني! لقد أصبحت الوجبة الآن أكثر مما كانت عليه قبل أن نبدأ في تناول الطعام، فأكلوا منه وأرسلوا بقية تلك الوجبة إلى النبي. وقيل أن النبي صلى الله عليه وسلم أكل منه أيضاً.