78 | 5 | 5 | عن ابن عمر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: بينا ثلاثة نفر يسيرون إذ أصابهم المطر، فلجأوا إلى كهف في جبل، فسقطت صخرة كبيرة من الجبل على فم الكهف، فسدتها. فقال بعضهم لبعض: فكر في مثل هذه الأعمال الصالحة التي كنت تفعلها لوجه الله فقط، وادع الله بالإشارة إلى تلك الأعمال حتى يفرج الله عنك كرتك، فقال أحدهم: "اللهم إن والدي كانا شيخين كبيرين، وكان لي أطفال صغار كنت أرعى عليهم، وكنت إذا رجعت إليهم بالليل فأحلبهم، كنت أطعمهم اللبن". والدي أولاً قبل أن أعطي لأطفالي، وفي أحد الأيام ذهبت بعيداً أبحث عن مكان للرعي (لأغنامي)، ولم أرجع إلى المنزل إلا في وقت متأخر من الليل ووجدت والدي قد ناموا، فحلبت (أغنامي). (الماشية) كعادتي وأتيت بإناء اللبن وقمت على رؤوسهم، وكرهت أن أوقظهم من نومهم، كما كرهت أن أعطي أولادي اللبن قبل والدي مع بكاء أولادي عند الساعة. قدمي. فبقي حالي وحالهم هذا حتى طلع الفجر. (اللهم) إن كنت ترى أني ما فعلت ذلك إلا ابتغاء وجهتك، فاجعل فتحة نرى من خلالها السماء. فجعل الله لهم فتحة يبصرون من خلالها السماء. ثم قال الثاني: اللهم! كان لدي ابنة عم أحببتها بقدر ما يحب الرجل العاطفي المرأة. حاولت أن أغويها فأبت حتى دفعت لها مائة دينار فاجتهدت حتى جمعت مائة دينار وأتيتها بذلك، فلما جلست بين رجليها قالت: فقال: يا عبد الله! خافوا من الله ! لا تفض عني إلا شرعا (بعقد الزواج). فتركتها يا الله! فإن كنت ترى أني ما فعلت ذلك إلا ابتغاء رضاك، فحرك الحجر قليلا ليكون له فتحة. فقلب الله تلك الصخرة ليوسع لهم الفرج. وقال آخر (الثالث) : يا الله ! استأجرت أجيراً بأجر فرق (قدر من الأرز)، فلما فرغ من عمله طالب بأجره، فلما قدمت له حقه تركه وأبى أن يأخذه. فلم أزل أزرع له ذلك الأرز (عدة مرات) حتى تمكنت من شراء بثمن المحصول بقرة وراعيها، ثم جاءني العامل فقال: (يا عبد الله! اتق يا الله). ولا تظلمني فأعطني حقي، فقلت: اذهب فخذ تلك البقر وراعيها إني فعلت ذلك ابتغاء مرضاك، فانزع ما بقي من الصخرة، ففرج الله عنهم.