78 | 121 | 242 | عن صفية بنت حيي: أن زوج النبي صلى الله عليه وسلم، جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو معتكف في العشر الأواخر من شهر رمضان. تحدثت معه لمدة ساعة (فترة) في الليل ثم قامت لتعود إلى المنزل. فقام النبي صلى الله عليه وسلم معها، حتى إذا وصلا إلى باب المسجد مقابل مسكن أم سلمة زوج النبي، مر رجلان من الأنصار، يسلمان على رسول الله صلى الله عليه وسلم، أسرعا مضى قدما. فقال لهما رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تستعجلا، إنها صفية بنت حيي». قالوا: سبحان الله يا رسول الله (كيف نشكك). كان ذلك شيئًا عظيمًا لكليهما. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الشيطان يجري في جسد ابن آدم مجرى دمه فيه، وإني خشيت أن يقذف في قلوبكم ظن السوء».