78 | 104 | 209 | وعن أنس بن مالك: أنه كان وأبا طلحة يأتيان مع النبي (إلى المدينة)، وصفية (زوجة النبي) خلفه على ناقته. وبعد أن غطوا جزءًا من الطريق فجأة انزلقت ناقة الناقة وسقط كل من النبي صلى الله عليه وسلم والمرأة (أي زوجته صفية). فقفز أبو طلحة مسرعا عن راحلته وجاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، جعلني الله فداءك، هل أصابك جرح؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "لا، ولكن اعتن بالمرأة". فغطى أبو طلحة وجهه بثوبه، ثم أقبل عليها فألقى عليها ثوبه. ثم قامت المرأة وأعد أبو طلحة ناقتهما (بشد سرجها وما إلى ذلك) وركبها كلاهما (النبي صلى الله عليه وسلم وصفية). ثم انطلقوا جميعًا، وعندما اقتربوا من المدينة المنورة، أو رأوا المدينة، قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أيبون، طيبون، عابدون، لربنا حميدون". ويسبح بحمده، فما زال النبي صلى الله عليه وسلم يكرر هذه الكلمات حتى دخل المدينة المنورة.