78 | 74 | 135 | وعن جابر بن عبد الله قال: كان معاذ بن جبل يصلي مع النبي صلى الله عليه وسلم ثم يذهب ليصلي بقومه. صلى بالناس ذات مرة وقرأ سورة البقرة. فخرج رجل (صف المصلين) فصلى الصلاة (منفردا) وانصرف. فلما علم معاذ بذلك قال. "إنه (هذا الرجل) منافق." فسمع ذلك الرجل ما قال فيه معاذ، فأتى النبي فقال: يا رسول الله، نحن قوم نعمل بأيدينا ونسقي إبلنا، الليلة الماضية "صلى لنا معاذ فقرأ سورة البقرة، فصليت صلاتي منفردا، ولذلك اتهمني بالنفاق". فدعا النبي معاذاً فقال ثلاثاً: "يا معاذ، أنت تفتن الناس؟ إقرأ "وشمسي وأوحها" (91) أو ""صبح إسما ربي كالأعلى"" (87)" أو ما شابه ذلك."