78 | 97 | 198 | عن عبد الله بن عمر: أن عمر بن الخطاب خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في جماعة من أصحابه إلى ابن صياد. ووجدوه يلعب مع الصبية في الحصن أو بالقرب من تلال بني مغالة. وكان ابن صياد في ذلك الوقت على وشك البلوغ، فلم ينتبه لمقدم النبي صلى الله عليه وسلم حتى ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده على ظهره، وقال: "تشهد أني رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" " فنظر إليه ابن صياد وقال: أشهد أنك رسول الأميين. فقال ابن صياد للأنبياء . "أتشهد أني رسول الله صلى الله عليه وسلم؟" وأنكر النبي ذلك وقال: "آمنت بالله وبجميع رسله"، ثم قال لابن صياد: "ما ترى؟" وقال ابن صياد: يزورني الصادقون والكذابون. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد احترت في هذا الأمر». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «قد احتفظت لك بشيء». وقال ابن صياد : الدخ . فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أخسا فإنك لا تتجاوز حدودك". فقال عمر: يا رسول الله، ائذن لي أن أقطع رقبته. فقال رسول الله (لعمر). "إن كان هذا هو (أي الدجال) فلن تقدروا عليه، وإن كان غيره فلا فائدة من قتله". وأضاف عبد الله بن عمر: ثم ذهب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بن كعب الأنصاري إلى الحديقة التي فيها ابن صياد. فلما دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم الجنة جعل يختبأ خلف جذوع النخل يريد أن يسمع من ابن صياد الحديث قبل أن يراه. وكان ابن صياد مستلقيا على سريره مغطى بملاءة مخملية حيث سمع تمتمه. رأت والدة ابن صياد النبي وقالت: "يا صف (كنية ابن صياد)! هذا محمد!" توقف ابن صياد عن تذمره. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لو سكتت أمه لاستكثرت منه». قال عبد الله: فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في الناس، فبعد أن حمد الله وأثنى عليه بما هو أهله، ذكر الدجال، فقال: «إني أنذرتكم عنه، وما كان منه أحد». النبي ولكن حذر منه أتباعه، ولقد حذر منه نوح أتباعه ولكني أخبركم عنه بما لم يخبر به نبي قومه، وهو: اعلموا أنه أعور العين وليس الله كذلك. ".