78 | 80 | 154 | وعن الأزرق بن قيس قال: كنا بمدينة الأحواز على ضفة نهر قد جف. ثم جاء أبو برزة الأسلمي راكبًا فرسًا، فجعل يصلي وأطلق فرسه. وهرب الفرس، فقطع أبو برزة صلاته وتبع الفرس حتى قبض عليه وأتى به، فصلى. وكان فينا رجل (من الخواري) له رأي آخر. جاء قائلا. "انظر إلى هذا الرجل العجوز! ترك صلاته بسبب الفرس." فجاءنا أبو برزة فقال: منذ فارقت رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعاتبني أحد، وإن بيتي بعيد من هذا المكان، ولو صليت وتركت فرسي لفعلت. لم تصل إلى منزلي حتى الليل." ثم ذكر أبو برزة أنه كان في صحبة النبي صلى الله عليه وسلم، وأنه رأى رفقه.