78 | 115 | 232 | عن أسامة بن زيد: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ركب على حمار مغطى بفدكية، وأسامة راكب خلفه. وكان يزور سعد بن عبادة (وهو مريض) في دار بني الحارث بن الخزرج، وكانت هذه الحادثة قبل غزوة بدر. فمضوا حتى مروا بمجلس فيه عبد الله بن أبي بن سلول، وذلك قبل أن يسلم عبد الله بن أوباط. وفي ذلك المجلس مسلمون ومشركون ويهود، وفي المسلمين عبد الله بن رواحة. فلما غشيت ذلك المجلس سحابة من غبار الدابة، غطى عبد الله بن أبي أنفه بثوبه، وقال: لا تغبار علينا. فسلم عليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ووقف ونزل، ودعاهم إلى الله، وقرأ عليهم القرآن الكريم. فقال له عبد الله بن أبي بن سلول: يا رجل، ليس شيء أفضل مما تقول إن كان حقا، فلا تؤذينا به في مجالسنا، فإذا جاءك أحد فلا تذره. يستطيع أن يعظه." فقال عبد الله بن رواحة: نعم يا رسول الله، ادعونا في مجلسنا فإنا نحب ذلك. فجعل المسلمون والوثنيون واليهود يتقاتلون حتى هموا أن يقتتلوا. فلم يزل رسول الله صلى الله عليه وسلم يسكتهم حتى هدأوا جميعا، ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم دابته ومضى حتى دخل على سعد بن عبادة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا سعد، ألم تسمع ما قال أبو حباب؟» (يعني عبد الله بن عنبر). "فقال كذا وكذا." فقال سعد بن عبادة: يا رسول الله، بأبي أنت، فاعذره واغفر له، والذي أنزل عليك الكتاب، لقد بعث الله الحق الذي نزل عليك في حينه. فلما عزم أهل هذه البلدة على توليه (عبد الله بن أبي) عليهم، فلما منع الله ذلك بالحق الذي آتاكم، خنقه ذلك، ففعل به ذلك. الطريقة غير المهذبة التي لاحظتها." فعذره رسول الله صلى الله عليه وسلم. (كان رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه يعذرون المشركين وأهل الكتاب كما أمرهم الله، وكانوا عند الأذى يصبرون). قال الله تعالى: ولتسمعن كثيرا مما يحزنك من الذين أوتوا الكتاب من قبلك ومن المشركين (3.186) وقال أيضا: ود كثير من أهل الكتاب لو أنهم استطاعوا ويردكم بعد إيمانكم كافرين. .... (2.109) فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل ما أمره الله به في إعذارهم حتى أذن له في قتالهم. لما شهد رسول الله صلى الله عليه وسلم بدراً، فقتل الله من قتل من رؤساء الكفار وأشراف قريش، وقد رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه بالنصر والغنيمة، ومعهم بعض الناس. من رؤساء الكفار وأشراف قريش في الأسرى. فقال عبد الله بن أبي بن سلول ومن معه من المشركين: قد ظهر هذا الأمر (الإسلام) بوجهه، فبايعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم. ". ثم أصبحوا مسلمين.