78 | 56 | 93 | وعن عائشة: أن النبي صلى الله عليه وسلم ظل كذا وكذا وهو يتخيل أنه قد نام على نسائه، وهو لم يفعل. فقال لي يوما: يا عائشة، إن الله أفتني عن مسألة سألته عنها، فأتاني رجلان، أحدهما جالس عند قدمي والآخر عند رأسي. فقال الذي عند قدمي (وأشار إلي): ما بال هذا الرجل؟ فقال: إنه تحت تأثير السحر. فسأل الأول: من سحر عليه؟ فقال الآخر: لبيد بن أعصم. سأل الأول: ما هي المادة (التي استخدمها)؟ فقال الآخر: جلد طلع نخلة مع المشط والشعر فيه في حجر في بئر ذروان، ثم أتى النبي صلى الله عليه وسلم إلى تلك البئر فقال: "هذه هي البئر التي رأيتني في المنام، كأن رؤوس نخلها رؤوس الشياطين، وماؤها مثل نقعة الحناء". فأمر النبي صلى الله عليه وسلم بإخراج تلك الأشياء. قلت: يا رسول الله، ألا تكشف؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «شفاني الله، وأنا أكره أن يظهر السوء بين الناس». قالت عائشة: وكان لبيد بن أعصم رجلاً من بني زريق حليفاً لليهود.