78 | 119 | 240 | عن أبي موسى: أنه كان مع النبي صلى الله عليه وسلم في بعض حدائق المدينة، وفي يد النبي عصا، يضرب بها الماء والطين. جاء رجل (عند باب الحديقة) فاستأذن في الدخول. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «افتحوا له الباب وبشروه بالدخول الجنة». وكان أبو بكر. ففتحت له الباب وبشرته بدخول الجنة. ثم جاء رجل آخر فاستأذن في الدخول. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «افتحوا له الباب وبشروه بالدخول الجنة». هوذا! كان عمر. ففتحت له الباب وبشرته بدخول الجنة. ثم جاء رجل آخر فاستأذن في الدخول. وكان النبي صلى الله عليه وسلم جالسا متكئا فجلس فقال: «افتحوا له الباب وبشروه بدخول الجنة بضر يصيبه أو يكون». ذهبت فإذا ! وكان عثمان. ففتحت له الباب وبشرته بدخول الجنة وأخبرته بما قال النبي صلى الله عليه وسلم. فقال عثمان: الله وحده المستعين.