78 | 75 | 140 | وعن زيد بن ثابت: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جعل حجرة صغيرة. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى فيه. وجاء بعض الرجال وانضموا إليه في صلاته. ثم في الليلة التالية جاؤوا للصلاة، فأبطأ رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يخرج إليهم. فرفعوا أصواتهم وطرقوا الباب بالحجارة الصغيرة (لفت انتباهه). فخرج إليهم وهو غضبان يقول: مازلتم مصرين (على فعلكم أي صلاة التراويح في المسجد) أني ظننت أن هذه الصلاة (التراويح) قد تجب عليكم، أيها الناس صلوا هذه الصلاة في بيوتكم، فإن أفضل صلاة المرء في بيته، إلا الصلاة المكتوبة».