78 | 45 | 81 | وعن أبي هريرة قال: صلى بنا النبي صلى الله عليه وسلم الظهر، فصلى ركعتين فقط، ثم سلم، ثم قام إلى خشبة أمام المسجد فوضع يده عليها. وكان أبو بكر وعمر حاضرين في الناس يومئذ فلم يجرؤا على الحديث معه. وانصرف المستعجلون متعجبين. "أقصرت الصلاة" كان في الناس رجل كان النبي صلى الله عليه وسلم يسميه ذو اليدين. فقال: يا نبي الله، أنسيت أم قصرت الصلاة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أنس، ولا قصرت». قالوا: لقد نسيت يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: صدق ذو اليدين، فقام النبي صلى الله عليه وسلم فصلى ركعتين أخريين، ثم قضى صلاته بتسليم، ثم كبر، وسجد سجدة عادية أو سجدة. أطول، ثم رفع رأسه فكبر وسجد سجدة أخرى مثل المدة أو أطول، ثم رفع رأسه فكبر (أي: سجد سجدتي السهو، أي السهو).