78 | 87 | 167 | "وعن عبد الرحمن بن أبي بكر: دعا أبو بكر جماعة من الناس، فقال لي: "استقبل ضيوفك". قال أبو بكر: أنا أزور النبي صلى الله عليه وسلم، وينبغي أن تنتهي من خدمتهم قبل أن أعود، قال عبد الرحمن: فذهبت من وقتي فخدمتهم مما كان في ذلك الوقت في البيت، طلبت منهم أن يأكلوا". قالوا: أين صاحب البيت (أي أبو بكر)؟ فقال عبد الرحمن: خذ طعامك. فقالوا: لا نأكل حتى يأتي صاحب البيت. فقال عبد الرحمن: اقبل طعامك منا، فإن أبي إذا جاء ووجدك لم تتناول طعامك بعد، نلومه بشدة، فأبوا أن يتناولوا طعامهم. كان أبي يغضب مني، فلما جاء ذهبت بعيدا عنه، فقال: ماذا فعلت؟ يا عبد الرحمن فسكت ثم نادى مرة أخرى: يا عبد الرحمن فسكت ثم نادى مرة أخرى: يا جاهل! أنشدكم بالله إذا سمعتم صوتي فاخرجوا، فخرجت فقلت: سلوا ضيفكم، قالوا: صدق. فأتانا بالطعام، فقال: ما كنتم تنتظرونني، والله لا آكل منه الليلة، قالوا: والله لا نأكل منه حتى تأكلوا منه. قال: ما رأيت مثل هذه الليلة في شر، فما لكم؟ ألا تقبلون منا ضيافتكم؟ (فقال لي): هات وجبتك. فأتيته به، فوضع يده فيه، وقال: بسم الله، الأول كان من الشيطان. فأكل أبو بكر وأكل ضيوفه.