78 | 86 | 166 | وعن أبي جحيفة: آخى النبي صلى الله عليه وسلم بين سلمان وأبي الدرداء. وقد زار سلمان أبا الدرداء فوجد أم الدرداء ترتدي ملابس رثة، فسألها عن سبب تلك الحال؟ الدنيا، فأتى أبو الدرداء فأعد له طعاما، وقال له: كل فإني صائم، فقال سلمان: لا آكل إلا تأكل، فأكل أبو الدرداء، فلما كان الليل قام أبو الدرداء، فقال سلمان: نم، فنام. - قام الدرداء، فقال سلمان: نم، فلما كان من آخر الليل، قال له سلمان: قم الآن فصليا كلاهما، فقال سلمان لأبي الدرداء: إن لربك عليك حقا. ولنفسك عليك حق؛ ولأهلك عليك حق؛ فعليك أن تعطي الحقوق لكل ذي حق عليك). ثم دخل أبو الدرداء على النبي صلى الله عليه وسلم فذكر له ذلك. فقال النبي: "صدق سلمان".