78 | 17 | 24 | "عن سعيد: أن أم خالد بنت خالد بن سعيد، قالت: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أبي، وعليه قميص أصفر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "سناء سناء"." قال عبد الله: يعني جميل لطيف باللغة الحبشية. قالت أم خالد: ثم بدأت ألعب بخاتم النبوة. لقد حذرني والدي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «دعها»، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عشت حتى يبلى ثوبك، وتصلحه مراراً كثيرة». ثم البس الأخرى حتى تبلى (يعني: أطال الله عمرك). (الراوي الفرعي عبد الله عضد: «فبقي ذلك الثوب (الذي كانت تلبسه) صالحاً للاستعمال مدة طويلة»).