78 | 68 | 115 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: هلكت إني وقعت على امرأتي في رمضان، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "اعتاق العبد." فقال الرجل: لا أستطيع ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «صم شهرين متتابعين». فقال الرجل: لا أستطيع أن أفعل ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أطعم ستين مسكينا». فقال الرجل: ليس عندي شيء. ثم أُتي النبي بسلة كبيرة مملوءة تمرًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أين السائل؟ اذهب فتصدق بهذا». فقال الرجل: (أفلا أعطي هذا لأفقر مني؟ والله ما بين هذين الجبلين أهل أفقر منا). فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم حتى بدت نواجذه، ثم قال: «ثم (أطعمه) أهلك».