78 | 90 | 174 | وعن سلمة بن الأكوع قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى خيبر، فسرينا ليلاً. فقال رجل من القوم لعامر بن الأكوع: ألا تسمعنا شعرك؟ وكان عامر شاعراً، فنزل فجعل ينشد للناس شعراً يوازي خطوات البعير، ويقول: "اللهم لولاك ما اهتدينا إلى سواء السبيل". ولا تصدقنا ولا صلينا فاغفر لنا ما صنعنا فداءنا جميعا وإذا لقينا عدونا ثبت أقدامنا وأنزل علينا السكينة والطمأنينة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "من هذا السائق (الإبل)؟" قالوا: هو عامر بن الأكوع، قال: رحمه الله، فقال رجل من القوم: قد استشهد يا نبي الله! أن تسمح لنا بالاستمتاع بصحبته لفترة أطول." فبلغنا خيبر فحاصرناها حتى أصابنا جوع شديد، وفتح الله المسلمين على خيبر. وفي مساء يوم فتحها أشعل الناس حرائق كثيرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما تلك النيران؟ فيم تشعلون النار؟» قالوا: لطبخ اللحم. قال: وما اللحم؟ قالوا: لحوم الحمير. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "أرموا اللحم واكسروا القدور". فقال رجل يا رسول الله! أنطرح اللحم ونغسل القدور؟» قال: «يمكنك أن تفعل ذلك أيضًا»، فلما صف الجيش صفوفًا، كان سيف عامر قصيرًا، وبينما كان يهاجم يهوديًا به ليضربه، فرجع حد السيف إلى الوراء فضرب ركبة عامر فمات، فلما رجع المسلمون، قال سلمة: رآني رسول الله صلى الله عليه وسلم شاحبا، فقال قال: ما لك؟ قلت: بأبي أنت، ويزعم الناس أن عمل أمير قد حبط. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: من قال ذلك؟ قلت: قال فلان وفلان وأسيد بن الحضير الأنصاري: من قال ذلك فقد كذب، إن عامراً له أجران. وضم إصبعيه للدلالة على ذلك، وأضاف: «ولقد كان حقا رجلا مجتهدا ومجاهدا (مجاهد في سبيل الله) وقلما عاش فيها (أي المدينة أو المعركة)». الحقل) "عربي مثله".