78 | 62 | 103 | عن عائشة قالت: قيل لها أن عبد الله بن الزبير (عندما بلغها أنها تبيع أو تهدى) قال: والله لئن تركت عائشة هذا الأمر. سأعلن أنها غير مؤهلة للتصرف في ثروتها". قلت: فهل قال ذلك؟ قالوا (الناس): "نعم". فقالت عائشة: نذر الله أن لا أكلم ابن الزبير أبدا. فلما طال هذا الهجر، استشفع بها عبد الله بن الزبير، فقالت: والله لا أقبل له شفاعة أحد، ولا أرتكب إثما في نذري. ولما طال هذا الأمر على ابن الزبير (اشتد عليه) قال للمسور بن مخرمة وعبد الرحمن بن الأسود بن أبي يغوث وهما من بني بني قالت زهرة: أنشدك بالله أن تدخلني على عائشة، فإنه لا يحل لها أن تنذر قطيعتي. فالتفت المسور وعبد الرحمن إلى نفسيهما بملاءتهما، واستأذنا على عائشة، وقالا: السلام عليكم ورحمة الله وبركاته، هل ندخل؟ فقالت عائشة: ادخلي. قالوا: كلنا؟ قالت: نعم، ادخلوا جميعاً، ولم تعلم أن ابن الزبير معهم أيضاً. فلما دخلوا دخل ابن الزبير إلى الستر فأخذ عائشة فجعل يستأذنها وبكى. كما بدأ المسور وعبد الرحمن يطلبان منها أن تكلمه وتقبل توبته. قالوا: «نهى النبي صلى الله عليه وسلم عما تعلم من الهجر، فإنه لا يحل لامرئ مسلم أن لا يكلم أخاه فوق ثلاث ليال». " فلما أكثروا منها في تذكيرها (بفضل صلة الأقارب وتبرير الذنوب) وأوصلوها إلى موقف حرج، أخذت تذكرهم، وبكت قائلة: لقد "نذرت، والنذر لصعب". فلم يزل (المسور وعبد الرحمن) على دعوتهما حتى كلمت عبد الله بن الزبير فأعتقت أربعين عبدا كفارة لنذرها. وبعد ذلك، كلما تذكرت نذرها، كانت تبكي كثيرًا حتى يبتل خمارها بدموعها.