79 | 18 | 25 | عن أبي هريرة قال: دخل رجل المسجد ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في أحد جوانب المسجد. فصلى الرجل وجاء وسلم على النبي. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «وعليكم السلام، ارجع فصل فإنك لم تصل». فرجع الرجل فأعاد صلاته ثم رجع فسلم على النبي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "وعليكم السلام، ارجع فصل فإنك لم تصلي". فقال الرجل في الثانية أو الثالثة: يا رسول الله علمني كيف أصلي. قال النبي صلى الله عليه وسلم: "إذا قمت إلى الصلاة فتوضأ، ثم استقبل القبلة فكبر، ثم اقرأ ما تيسر من القرآن، ثم اركع على هدوء حتى تطمئن" خفف ثم ارفع من الركوع حتى تستوي قائما، ثم اسجد حتى تطمئن، ثم ارفع حتى تطمئن، ثم اسجد حتى تطمئن، ثم ارفع فاسجد حتى تطمئن، ثم اسجد (حتى تطمئن، ثم ارفع واجلس مطمئنا حتى تطمئن جالسا، وافعل كذلك في صلاتك كلها). وأضاف أبو أسامة: حتى تستقيم.