79 | 10 | 13 | عن أنس بن مالك: أنه كان غلاماً لعشرة أعوام حين هاجر النبي صلى الله عليه وسلم إلى المدينة. قال: خدمت رسول الله صلى الله عليه وسلم عشر سنين (آخر حياته) وأعلم بالمناسبه التي نزل فيها أمر الحجاب من الناس. وكان أُبي بن كعب يسألني عن ذلك. نزلت (لأول مرة) أثناء زواج رسول الله صلى الله عليه وسلم بزينب بنت جحش. فأصبح النبي صلى الله عليه وسلم عريسها، فدعا القوم، فتأكلوا وانصرفوا، وبقي فريق منهم عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأطالوا إقامتهم. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم وخرج، وخرجت معه حتى أتى على عتبة مسكن عائشة. فظن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن هؤلاء قد خرجوا، فرجع، ورجعت معه حتى دخل على زينب، فإذا هم جالسون هناك، ولم يخرجوا بعد. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم مرة أخرى، فخرجت معه حتى انتهى إلى عتبة مسكن عائشة، فظن أن هؤلاء القوم قد خرجوا حينئذ، فرجع وخرجت معه. ووجدت هؤلاء الناس قد ذهبوا. فنزلت آية الحجاب، وجعل النبي صلى الله عليه وسلم بيني وبينه.