79 | 29 | 40 | عن عبد الله بن عباس: أن علي بن أبي طالب خرج من بيت النبي صلى الله عليه وسلم في مرضه. فسأل الناس (عليا): يا أبا حسن كيف صحة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) غداة؟ فقال علي: أصبح هذا أفضل بفضل الله. فأخذ العباس بيد علي وقال: ألا تراه؟ والله لتكون في ثلاثة أيام عبدا للعصا (أي تحت قيادة حاكم آخر). والله إني لأظن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سيموت في مرضه الحالي، فإني لأعلم آثار الموت على وجوه ولد عبد المطلب، فلنذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لنسأله من يأخذ؟ فإن كان لنا الأمر عرفناه، وإن كان إلى غيرنا سألناه أن يوصينا به» فقال علي: والله لو سألنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. فإن أبى فلا يعطينا الناس إياها أبدا، ولا أسألها رسول الله صلى الله عليه وسلم أبدا.