79 | 20 | 28 | عن عروة بن الزبير قال: قال أسامة بن زيد: ركب النبي صلى الله عليه وسلم على حمار له رحل، تحته قطيفة فداكية غليظة ناعمة، وكان راكبه أسامة بن زيد، وهو ذاهب إلى زرت سعد بن عبادة (وهو مريض) في دار بني الحارث بن الخزرج، وكانت هذه الحادثة قبل غزوة بدر، حيث مر النبي صلى الله عليه وسلم بمجلس فيه مسلمون المشركون واليهود، وفيهم عبد الله بن أبي بن سلول، وفيهم عبد الله بن رواحة أيضًا، فلما غطت ذلك الجمع سحابة من غبار الدابة، غطى عبد الله بن أبي أنفه بالرداء. فقالوا (للنبي): لا تراب علينا، فسلم عليهم النبي صلى الله عليه وسلم ثم وقف ونزل ودعاهم إلى الله وقرأ عليهم القرآن الكريم. فقال عبد الله بن أبي بن سالل: يا رجل! ليس هناك أفضل مما تقول، إذا كان ما تقوله هو الحق. فلا تكثروا الإزعاج في مجالسنا. ارجع إلى راحلتك (أو بيتك) فإذا جاءك أحد منا فحدثه." فقال عبد الله بن رواحة: (يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم) تعال إلينا فأتيننا) ذلك في مجالسنا فإنا نحب ذلك، فجعل المسلمون والمشركون واليهود يتقاتلون حتى هموا أن يقتتلوا ويقتتلوا، فما زال النبي صلى الله عليه وسلم يهدئهم حتى فهدأ الأمر، ثم ركب دابته ومضى حتى دخل على سعد بن عبادة، فقال: يا سعد، ألم تسمع ما قال أبو حباب؟ (يقصد عبد الله بن أبي). قال كذا وكذا، فقال سعد بن عبادة: يا رسول الله! فاعذره وسامحه، فوالله لقد أعطاك الله ما أعطاك. فقرر أهل هذه البلدة أن يتوجوه (رئيسًا لهم) ويجعلوه ملكًا عليهم. فلما منعك الله ذلك بالحق الذي أعطاك خنقه، فذلك ما حمله على ما رأيته منه، فعذره النبي.