79 | 33 | 45 | عن أنس بن مالك قال: لما تزوج رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب بنت جحش دعا القوم فتناولوا طعامهم، ثم جلسوا يتحدثون. فتظاهر النبي صلى الله عليه وسلم بالقيام فلم يقوم الناس. فلما رأى ذلك قام، فلما قام قام معه ناس من أولئك القوم، وبقي ثلاثة. ثم عاد النبي صلى الله عليه وسلم فوجد القوم جلوسا. وبعد ذلك قام هؤلاء الناس وذهبوا. فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فأخبرته أنهم خرجوا، فجاء النبي صلى الله عليه وسلم فدخل. فأردت أن أدخل فأسقط بيني وبينه سترا. فأنزل الله: يا أيها الذين آمنوا! لا تدخلوا بيت النبي حتى يؤذن... (لبيانه)... حقا! وسيكون ذلك كبيرا عند الله. (33.53)