79 | 3 | 4 | عن عبد الله قال: كنا إذا صلينا مع النبي صلى الله عليه وسلم نقول: السلام على الله من عباده، السلام على جبريل، السلام على ميكائيل، السلام على فلان. -لذا. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم أقبل علينا فقال: «الله هو السلام، فإذا جلس في الصلاة فليقل: التحية لله وصلوات». ، وطيباته، السلام عليك أيها النبي ورحمة الحياة وبركاته، السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين، فإنه إذا قال ذلك فهو لجميع عباد الله الصالحين. في السماوات والأرض، فيقول: أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا عبده ورسوله، فيتخير ما شاء من الكلام.