79 | 40 | 54 | وعن سهل بن سعد قال: لم يكن اسم أحب إلى علي من كنيته أبو تراب. وكان يشعر بالسعادة عندما يُنادى بهذا الاسم. دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم بيت فاطمة فلم يجد عليا في البيت. فسأل: أين ابن عمك؟ قالت: كان بيني وبينه شيء، فغضب مني وخرج ولم يقيل في بيتي. سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا يبحث عنه. فجاء ذلك الرجل فقال: يا رسول الله، إنه نائم في المسجد. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فوجده كاذبا. لقد سقط غطاء الجزء العلوي من جسده إلى جانب واحد من جسده، فصار مغطى بالغبار. فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ينفض عنه التراب ويقول: «قم يا أبا تراب، قم يا أبا تراب».