79 | 43 | 58 | عن عائشة قالت أم المؤمنين: كنا أزواج النبي صلى الله عليه وسلم كلنا جلوس عند النبي صلى الله عليه وسلم ما خرج أحد من الأشاد حين جاءت فاطمة تمشي، والله إنها لتشبه مشيتها مشية مشية رسول الله صلى الله عليه وسلم. رسول الله صلى الله عليه وسلم." فلما رآها رحب بها قائلاً: مرحباً بابنتي! ثم أجلسها عن يمينه أو عن يساره، فأسرّ إليها شيئاً، فبكت بكاءً شديداً. وعندما لاحظ حزنها، أسرّ لها بشيء آخر للمرة الثانية، فأخذت تضحك. فقالت لها فقط من أزواج النبي: (يا فاطمة، اصطفاك رسول الله (صلى الله عليه وسلم) منا للحديث وما زلت تبكي؟) فلما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم سألتها: ماذا أسر لك؟ قالت: ما كنت لأفشي سر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما توفي سألتها: أنشدك بما لي عليك من حق لتخبريني. )" قالت: كما تسألني الآن، نعم (سأخبرك)." فأخبرتني، قالت: عندما سر إلي في المرة الأولى، قال إن جبريل كان يستعرض معه القرآن في كل عام مرة. أظن أن أجلي قد اقترب، فاتقوا الله، واصبروا، فأنا خير سلف لكم. قالت فاطمة: فبكيت كما شهدت، فلما رآني النبي صلى الله عليه وسلم على هذه الحالة الحزينة أسر لي السر الثاني فقال: يا فاطمة ألا ترضين أن تكوني؟ سيدة نساء المؤمنين (أو سيدة نساء هذه الأمة أي أمتي؟)