79 | 30 | 41 | عن أبي ذر قال: بينما أنا أمشي مع النبي صلى الله عليه وسلم في حرة المدينة حين عشينا إذ برز لنا جبل أحد. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا أبا ذر، ما أحب أن يكون لي مثل أحد ذهباً، إلا أن لا يبقى عندي منه دينار، إلا يوماً أو ثلاثة». إلا الدينار الواحد الذي أبقيه لقضاء الديون أصرفه كله في عباد الله هكذا وهكذا وهكذا. فأشار النبي صلى الله عليه وسلم بيده لتوضيح ذلك، ثم قال: «يا أبا ذر». قلت: لبيك وسعديك يا رسول الله. قال: «إن الأكثر مالًا هم الأقل أجرًا (في الآخرة) إلا من عمل مثل هذا ومثل هذا». فقال لي: اقم في مكانك ولا تخرج منه يا أبا ذر حتى أعود. لقد رحل حتى اختفى عني. ثم سمعت صوتا، فخشيت أن يكون برسول الله صلى الله عليه وسلم أمر، فأردت أن أذهب، فذكرت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا أفارق مكاني، فخرجت. فلم يزل ينتظر (وبعد حين جاء النبي صلى الله عليه وسلم)، فقلت له: يا رسول الله، إني سمعت صوتا فخشيت أن يصيبك شيء، فذكرت قولك. فأقام فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ذاك جبريل أتاني فأخبرني أنه من مات من أمتي ولم يشرك بالله دخل الجنة» قلت: يا رسول الله )! وإن زنى وسرق؟» قال: وإن زنى وسرق.