79 | 23 | 33 | "عن علي قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم والزبير بن العوام وأبا مرثد الغنوي وكلنا فرسان، فقال: "" سيروا حتى تصلوا إلى روضة خخ، ففيها امرأة من المشركون يحملون كتاباً من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين. فدركناها وهي تسير على جملها في المكان الذي أخبرنا به رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلنا: أين الكتاب الذي معك؟ فقالت: ليس معي كتاب. فأنزلناها على جملها وفتشت جبلها (الأمتعة وما إلى ذلك) ولكن لم نتمكن من العثور على أي شيء. فقال صاحباي: لا نرى حرفًا. فقلت: إني أعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يكذب، والله لئن لم تخرجي الكتاب لأجردنك من ثيابك، فلما رأت جديتي قالت: فأدخلت يدها في عقدة إزارها، فإنها كانت تلتف على نفسها، فأخرجنا الكتاب، فأتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالكتاب، فقال النبي صلى الله عليه وسلم. ما حملك على ما فعلت يا حاطب؟» فقال حاطب: ما فعلت إلا أن آمنت بالله ورسوله، ولم أبدل ولم أبدل. ولكن أردت أن أصنع معروفا للناس (مشركي مكة) يمنع الله به أهلي ومالي، فليس من أصحابك أحد إلا وله في مكة من يمنع الله به ماله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لقد صدقك حبيب فلا تقل له إلا خيراً». فقال عمر بن الخطاب: لقد خان الله ورسوله والمؤمنين، ائذن لي أن أضرب عنقه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "يا عمر، وما يدريك، لربما اطلع الله على أهل بدر، فقال: اعملوا ما شئتم، فقد كتبت لكم في الجنة"، فبكى عمر. فقال: الله ورسوله أعلم.