79 | 2 | 2 | عن عبد الله بن عباس: أن الفضل بن عباس ركب خلف النبي صلى الله عليه وسلم وهو صاحبه راكب على ظهر ناقته يوم النحر والفضل. كان رجلاً وسيمًا. فتوقف النبي صلى الله عليه وسلم ليفتي في الناس. وفي تلك الأثناء جاءت امرأة جميلة من خثعم تستفتي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فبدأ الفضل ينظر إليها حيث كان جمالها يجذبه. فنظر النبي صلى الله عليه وسلم خلفه والفضل ينظر إليها. فمد النبي صلى الله عليه وسلم يده إلى الوراء وأخذ بذقن الفضل وأدار وجهه حتى لا ينظر إليها، قالت: يا رسول الله! "إن الحج الذي فرضه الله على عباده قد وجب على أبي وهو شيخ كبير لا يستطيع أن يثبت على الركوب، فهل يكفي أن أحج عنه؟" قال: نعم ".