79 | 13 | 18 | وعن أبي سعيد الخدري قال: كنت في مجلس من مجالس الأنصار إذ جاء أبو موسى كأنه مرعوب، فقال: استأذنت على عمر ثلاث مرات فلم يؤذن لي. الإذن فرجعت." (فلما بلغ عمر ذلك) قال لأبي موسى: "لماذا لم تدخل؟"، فقال أبو موسى: استأذنت ثلاث مرات، فلم يؤذن لي، فرجعت، لرسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: «إذا استأذن أحدكم ثلاثًا، فلم يؤذن له، فليرجع». فقال عمر: والله لنطلبن من أبا موسى أن يأتي بشهود عليه. (أبو موساونت إلى جمع من الأنصار وقال). "هل سمع هذا أحدكم من النبي صلى الله عليه وسلم؟" فقال أبي بن كعب: والله لا يذهب معك إلا أصغر القوم. وكان (أبو سعيد) أصغرهم سنا، فذهبت مع أبي موسى وأخبرت عمر أن النبي (صلى الله عليه وسلم) قال ذلك.