79 | 38 | 52 | وعن إبراهيم قال: قدم علقمة الشام، فأتى المسجد، فصلى ركعتين، ودعا: «اللهم ارزقني رفقاً صالحاً». فجلس إلى جنب أبي الدرداء، فقال: من أين أنت؟ قال: من أهل الكوفة. قال أبو الدرداء: "ألم يكن فيكم من كاتم السر (عن النبي صلى الله عليه وسلم) لا يعلمه أحد غيره؟" (أي حذيفة (بن اليمان)). رجل أعاذه الله من الشيطان بسؤال رسول الله صلى الله عليه وسلم (يعني عمار) أليس فيكم من يحمل السواك والوسادة؟ (يعني: ابن مسعود). كيف كان ابن مسعود يقرأ: (والليل إذا يغشى) (سورة 92) قال علقمة: "وَذَكَّرِي وَالأُنْثَى"؟ ") قال أبو الدرداء. "" فما زال هؤلاء القوم يتجادلون في هذا الأمر حتى كادوا أن يريبوني وقد سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم."