79 | 41 | 55 | وعن أنس بن مالك قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قدم قباء أتى أم حرام بنت ملحان فتطعمه. وهي زوجة عبادة بن الصامت. وفي أحد الأيام ذهب إلى بيتها فأطعمته، فنام بعد ذلك، ثم استيقظ وهو يبتسم. قالت (أم حرام): سألته: ما يضحكك يا رسول الله؟ قال: «لقد عرض لي ناس من أمتي كالمجاهدين في سبيل الله، يركبون في هذا البحر، ملوك على الأسرة، أو قال: مثل الملوك على الأسرة». (الراوي، إسحاق في شك من ذلك.) قلت (أم حرام): يا رسول الله! فدعا لها، ثم وضع رأسه فنام ثم استيقظ وهو يبتسم، فقلت: ما يضحكك يا رسول الله؟ قال: عرض لي ناس من أمتي. كالمقاتلين في سبيل الله يبحرون في هذا البحر، ملوك على الأسرة، أو قال: مثل الملوك على الأسرة. قلت (أم حرام): يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ادع الله أن يجعلني منهم. قال: "أنت من الأولين". ويقال: إن أم حرام أبحرت في البحر في زمن معاوية، فلما خرجت من البحر سقطت عن دابتها فماتت.