79 | 38 | 51 | عن عبد الله بن عمرو قال: ذكر النبي صلى الله عليه وسلم خبر صيامي. فدخل علي ووضعت له وسادة من جلد حشوها ليف. فجلس النبي صلى الله عليه وسلم على الأرض والوسادة بينهما. فقال لي: ألا يكفيك (أن تصوم) في الشهر ثلاثة أيام؟ قلت: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، أستطيع أن أصوم أكثر من هذا. قال: «لعلكم تصومون» خمسة أيام من الشهر. قلت: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، أستطيع أن أصوم أكثر من هذا. قال: سبعة أيام. قلت: يا رسول الله! قال: "تسعة". قلت : يا رسول الله . قال: إحدى عشرة. قلت: يا رسول الله، قال: «لا صيام أفضل من صيام نصف سنة، كان يصوم يومًا ويفطر يومًا».