80 | 66 | 102 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن لله ملائكة ينشدون الحامدين في الطرق والمسالك، فإذا وجدوا قومًا يحمدون الله نادوا بعضهم بعضًا، قائلين: هلمَّ؟» إلى الهدف من مطاردتك. قال: فتحففهم الملائكة بأجنحتها إلى السماء الدنيا. قال: (بعد أن حمد هؤلاء القوم ورجعت الملائكة) يسألهم ربهم. ---- وهو أعلم منهم----"ماذا يقول عبادي؟" فتقول الملائكة: فيقولون: سبحان الله، والله أكبر، والحمد لله، فيقول الله: هل رأوني؟ فتجيب الملائكة: لا! والله ما رأوك، فيقول الله: فكيف لو رأوني؟ فيقولون: لو رأوك لكانوا أشد عبادة لك، وأشد تعظيما لك، وأكثروا من التشبه بشيء. يقول الله (للملائكة): ماذا يسألونني؟ فيقولون: يسألونك الجنة. فيقول الله (للملائكة): هل رأوها؟ فتقول الملائكة: لا! بالله يا رب! لم يروا ذلك. فيقول الله فكيف كان لو رأوه؟ وتقول الملائكة: لو رأوه كانوا أشد له حرصاً وأشد طلباً وأشد إليه رغبة. فيقول الله: وممن يتعوذون؟ "الملائكة الرد: "يتعوذون من (الجحيم) النار." فيقول الله: فهل رأوها؟ فتقول الملائكة: لا والله يا رب! لم يروا ذلك. فيقول الله فكيف كان لو رأوه؟ وتقول الملائكة: لو رأوها لفروا منها فرارًا شديدًا، ولأصبحوا منها خوفًا شديدًا. فيقول الله: أشهدكم أني قد غفرت لهم، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «فيقول ملك من الملائكة: كان فيهم فلان، ولم يكن منهم، ولكنه جاء للتو لقضاء بعض الحاجة». فيقول الله: هؤلاء الذين لا يشقى أصحابهم. "