80 | 36 | 60 | وعن أنس بن مالك قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم لأبي طلحة: اختر أحد غلمانك ليخدمني. فأخذني أبو طلحة (لخدمة النبي صلى الله عليه وسلم) بركوبي خلفه (على جمله). فكنت أخدم رسول الله صلى الله عليه وسلم كلما أقام في مكان ما. وكنت أسمعه يقول: "اللهم إني أعوذ بك من الهم والحزن، ومن العجز والكسل، ومن البخل والجبن، ومن غلبة الدين، وغلبة الرجال". فلم أزل أخدمه حتى رجعت من خيبر. ثم جاء بصفية بنت حيي التي أخذها. ورأيته يصنع لها ما يشبه الوسادة بعباءة أو ثوب. ثم تركها تركب خلفه. فلما وصلنا إلى مكان يقال له الصهباء أعد حيساً، وطلب مني أن أدعو الرجال الذين أكلوا، وكانت تلك وليمة الزواج عند الدخول بها. ثم سار حتى طلع جبل أحد، فقال: هذا الجبل يحبنا ونحبه. فلما اقترب من المدينة قال: «اللهم إني أجعل الأرض التي بين جبليها (أي المدينة) حرمًا، كما حرم النبي إبراهيم مكة، اللهم بارك لهم في مدونهم». الصاع (وحدات القياس).