80 | 11 | 15 | وعن علي: شكت فاطمة ما في يدها من نثر من الرحى. فذهبت تطلب من النبي خادما فلم تجده فأخبرت عائشة بحاجتها. فلما جاء أخبرته عائشة بذلك. قال علي: دخل علينا النبي صلى الله عليه وسلم ونحن على مضاجعنا. فلما هممت بالقيام قال: «الزموا أماكنكم»، فجلس بيننا حتى أحسست ببرد القدمين على صدري. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ألا أخبركما بما هو خير لكما من العبد؟ إذا أويتما إلى فراشكما فكبرا أربعاً وثلاثين مرة، وسبحان الله". "ثلاثًا وثلاثين مرة، الحمد لله، ثلاثًا وثلاثين مرة، فهو خير لك من العبد". وقال ابن سيرين: سبحان الله أربعاً وثلاثين مرة.