80 | 4 | 5 | حدثنا الحارث بن سويد قال: حدثنا عبد الله بن مسعود حديثين: أحدهما عن النبي صلى الله عليه وسلم والآخر عن نفسه، قال: المؤمن يرى ذنوبه كأنه قاعد تحت جبل، يخاف أن يقع عليه. "والفاجر يرى ذنوبه مثل الذباب الذي يمر على أنفه فيطردها هكذا" فحرك أبو شهاب يده على أنفه في الرسم. (زاد ابن مسعود): رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لله أفرح بتوبة عبده من رجل ينزل في مكان يخاطر فيه بنفسه، ومعه دابته تحمل طعامه وشرابه. ثم يسند رأسه وينام قليلا ثم يستيقظ ليجد دابته قد ذهبت (يبدأ في البحث عنها) ويعاني من الحر الشديد والعطش أو ما شاء الله. ثم يقول: سأعود إلى مكاني. فيعود فينام، ثم يرفع رأسه ليجد دابته واقفة بجانبه».