80 | 19 | 33 | وعن سلمة بن الأكوع قال: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر. فقال رجل من القوم: يا عامر، هل لك أن تقرأ علينا بعض أبياتك؟ فنزل عامر، فجعل يهتف فيهم: والله، لولا الله ما اهتدينا. وقال عامر أيضاً أبيات شعرية أخرى لا أذكرها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من هذا؟ فقال الناس: هو عامر بن الأكوع، قال: رحمه الله. فقال رجل من القوم: يا رسول الله، هل تسمح لنا أن نتمتع به أكثر. فلما اصطف الناس وقعت المعركة، فضرب عامر بسيفه بنفسه فمات. وفي المساء أشعل الأهالي عددًا كبيرًا من النيران (لطهي الوجبات). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ما هذه النار؟ ما الذي تجعلون النار له؟" قالوا: لطبخ لحوم الحمير. قال: «ألقوا ما في القدور واكسروا القدور!» فقال رجل: يا نبي الله، هل نرمي ما فيهما فنغسلهما؟ قال: "لا يهم، يمكنك القيام بذلك".