80 | 35 | 59 | عن أنس: أن الناس سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فكثرت الأسئلة حتى غضب، فصعد المنبر فقال: «لأجيبن على ما سألتوني عنه اليوم». فالتفتت يمينا ويسارا فإذا كل واحد يغطي وجهه بثوبه ويبكي. كان رجل إذا تشاجر مع الناس يقال له ابن غير أبيه. قال: يا رسول الله، من أبي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أبوك حذيفة". ثم قام عمر فقال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام دينا، وبمحمد رسولا، ونعوذ بالله من الفتن. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ما رأيت مثل هذا اليوم في خيره وشره، وقد عرضت أمامي الجنة والنار حتى رأيتهما وراء هذا الحائط. وكان قتادة إذا روى هذا الحديث يذكر الآية التالية: - "يا أيها الذين آمنوا! ولا تسأل أسئلة عن أشياء قد تسبب لك المتاعب إذا تبينت لك. (5.101)