80 | 43 | 69 | وعن عامر بن سعد، عن أبيه، قال: عادني النبي صلى الله عليه وسلم عام حجة الوداع وأنا في وجع قد أشرفني على الموت، فقلت: فقال: يا رسول الله، إن مرضي قد نزل بي إلى ما ترى، وأنا رجل غني، وليس لي وارث إلا ابنة واحدة، فهل أتصدق بثلثي مالي؟ ' هو قال لا.' قلت: فالنصف منه؟ قال: «الثلث كثير، لأن تذر ورثتك أغنياء خير من أن تذرهم عاقة يتكففون الناس، وما أنفقت من شيء في سبيل الله فلك أجره». لأجل اللقمة التي تجعلها في فم امرأتك. قلت: يا رسول الله، هل أترك أصحابي؟ قال: إن تخلفت، فإن ما تعمله من عمل لله يرفعك درجة أعلى، وعسى أن تعمر، حتى ينتفع بك الناس، وبعضهم قد يضرك غيرك، اللهم أكمل هجرة أصحابي ولا تردهم على أعقابهم؛ ولكن (نشفق) على الفقير سعد بن خولة (غير سعد المذكور) (مات). بمكة) فرثاه رسول الله صلى الله عليه وسلم لما مات بمكة.