80 | 10 | 13 | وعن ابن عباس قال: نمت ذات ليلة في بيت ميمونة. فاستيقظ النبي صلى الله عليه وسلم فأجاب نداء الطبيعة فغسل وجهه ويديه ثم نام. فقام (في وقت متأخر من الليل)، فذهب إلى قربة، ففتح فيها فاها، فتوضأ ولم يكثر الماء، فغسل أعضاؤه كلها وصلى. فقمت فعدلت ظهري لئلا يشعر النبي صلى الله عليه وسلم بأني أنظر إليه، ثم توضأت، فلما قام إلى الصلاة قمت عن يساره. فأخذ بأذني وأقبل بي إلى جانبه الأيمن. فصلى ثلاث عشرة ركعة، ثم اضطجع فنام حتى أخذ ينفخ كما كان يفعل حين ينام. وفي هذه الأثناء أخبر بلال النبي صلى الله عليه وسلم بقرب وقت الصلاة، فصلى النبي الفجر ولم يتوضأ. وكان يقول في دعائه: «اللهم إجل في قلبي نوران، وفي بصر نوران، وفي سمعي نوران، وعن يميني نوران، وعن يسري نوران، فوقي نوران، وتحت نوران، وأمي نوران». وخلف النوران، وخلف النوران». قال كريب: نسيت سبع كلمات أخريات (التي ذكرها النبي صلى الله عليه وسلم في هذا الدعاء). لقيت رجلا من ولد العباس فحدثني بتلك السبعة قال: عصبي ولحمي ودمي وشعري وبدني وذكر اثنين اشياء اخرى."