80 | 57 | 86 | عن عائشة: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سحر حتى كان يظن أنه فعل ما لم يفعل، فيدعو ربه. ثم (ذات يوم) قال: "يا عائشة! هل تعلم أن الله قد أشار علي بالمشكلة التي استشرته فيها؟" قالت عائشة: يا رسول الله، ما هذا؟ قال: جاءني رجلان فجلس أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي، فسأل أحدهما صاحبه: ما لهذا الرجل؟ من السحر.' فقال الأول: من سحر عليه؟ فأجاب الأخير: لبيد بن الأعصم. فقال الأول: بأي شيء صنع السحر؟ فأجاب الثاني: بالمشط والشعر الملتصق بالمشط وجلد طلع نخل العدس. فسأل الأول: أين هذا؟ فقال الأخير: هو في ضروان. وكان ذروان بئرا في دار بني زريق، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك البئر، ثم رجع إلى عائشة، فقال: «والله لقد كان الماء أحمر مثل نقاع الماء». الحناء (1) والنخل كأنها رؤوس الشياطين. قالت عائشة: أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرني بالبئر، فسألت النبي صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، هل أخرجت القشرة من حبوب اللقاح؟ قال: أما أنا فقد عافاني الله، وكرهت أن ألفت أنظار الناس إلى مثل هذا الشر. "عن أبي هشام: قالت عائشة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مسحورا، فدعا الله مرارا وتكرارا أن يعافيه من ذلك السحر". ثم روى هشام الحديث المتقدم.