81 | 25 | 69 | وعن أبي سعيد قال: ذكر النبي صلى الله عليه وسلم رجلا من السلف أو من قبلكم رزقه الله مالا وولدا. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لما حضرته الوفاة، سأل بنيه: أي والد كنت لكم؟» قالوا: لقد كنت أبا صالحا، قال: ولكنه (أي والدك) لم يدخر عند الله عملا صالحا، إن واجه الله عذبه، فاسمع يا بني) إذا مت فأحرقوا جسدي حتى أصير فحماً ثم اسحقوه ذراً، وإذا جاءت الريح العاصفة فاطرحوني فيه. فأخذ على بنيه عهدا وثقا، فوالله لقد فعلوا ذلك، فقال الله: كن، فإذا ذلك الرجل قائم عند الله قال: "يا عبدي! ما حملك على ما فعلت؟» قال ذلك الرجل: «الخوف منك»، فغفر الله له.