81 | 50 | 132 | عن ابن عباس قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «عرض الناس أمامي، فرأيت نبيا يمر في جماعة من أصحابه، ونبي آخر يمر في جماعة قليلة، ونبي آخر يمر في جماعة قليلة من الناس، ونبي آخر يمر في جماعة من أصحابه» مر ومعه عشرة، ومر نبي آخر ومعه خمسة، ومر نبي آخر وحده، فنظرت فإذا جمع كثير، فقلت لجبريل: أهؤلاء أمتي؟ ؟" قال: لا، ولكن انظر نحو الأفق. نظرت ورأيت عددًا كبيرًا جدًا من الناس. قال غابرييل. «أولئك أصحابك، وأولئك أمامهم سبعون ألفًا، لا حساب لهم ولا لهم عذاب». انا سألتك لماذا؟' قال: فإنهم كانوا لا يتطيرون ولا يتطيرون ولا يرقون، ولا يتطيرون في الأشياء، وكانوا يتوكلون. إلا في ربهم، فلما سمع ذلك عكاشة بن محصن قال: ادع الله أن يجعلني منهم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم اجعله منهم». ثم قام رجل آخر فقال: ادع الله أن يجعلني منهم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «قد سبقك عكاشة».