81 | 16 | 40 | وعن سهل بن سعد السعيد: أن رجلاً مر على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لرجل جالس إلى جانبه: «ما رأيك في هذا؟» قال: هذا من كرام الناس، والله لو خطب امرأة ليزوجها، وإن شفع في أحد شفعته. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم مر رجل آخر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم للرجل مرة أخرى: «ما رأيك في هذا؟» قال: يا رسول الله؟ (صلى الله عليه وسلم)! وهذا الشخص من فقراء المسلمين. إن خطب المرأة لم يقبله أحد، وإن شفع في أحد لم يشفعه أحد، وإن تكلم لم يسمع لحديثه أحد». قال: «هذا (الفقير) خير من مثل هذا العدد الكبير من النوع الأول (أي الأغنياء) لملء الأرض».