81 | 17 | 47 | عن أبي هريرة قال: والله الذي لا إله إلا هو كنت أرقد على الأرض على كبدي من الجوع، وكنت أربط الحجر على بطني بسبب الجوع. جلست ذات يوم على الطريق من حيث كانوا يخرجون (النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه). فلما مر بأبو بكر سألته عن آية من كتاب الله وما سألته إلا ليشبع جوعي، فمر ولم يفعل. ثم مر بي عمر فسألته عن آية من كتاب الله، وما سألته إلا ليشبع جوعي، فمر ولم يفعل. وأخيراً مر بي أبو القاسم (النبي صلى الله عليه وسلم) فتبسم عندما رآني، فقد علم ما في قلبي وما في وجهي. قال: يا أبا هريرة! قلت: لبيك يا رسول الله. فقال لي: اتبعني. فخرج فتبعته، ثم دخل البيت فاستأذنت فأذن لي. فوجد لبناً في قصعة، فقال: من أين هذا اللبن؟ قالوا: قد عرض عليك رجل فلان أو امرأة فلانة. فقال: يا أبا هر! قلت: لبيك يا رسول الله. قال: اذهب فادع لي أهل الصفة. وكان أهل الصفة ضيوف الإسلام ليس لهم أهل ولا مال ولا أحد يعيلهم، وكان النبي صلى الله عليه وسلم إذا أتت إليه صدقة أرسلها إليهم ولا يأخذ منها شيئا، وكلما جاء منها شيء وأعطيت له الهدية، فكان يرسل إليهم فيأخذ منها لنفسه. فغضبني أمر النبي، فقلت في نفسي: كيف يكفي هذا اللبن القليل أهل الصفة؟ وأنا أحق أن أشرب من ذلك اللبن لأقوي نفسي، ولكن انظر! فجاء النبي صلى الله عليه وسلم يأمرني أن أعطيهم ذلك اللبن. فعجبت ماذا يبقى من ذلك اللبن، ولكن على أية حال لم يكن في وسعي إلا أن أطيع الله ورسوله، فذهبت إلى أهل الصفة فدعوتهم، فأتوا واستأذنوا النبي في الدخول. فدخلوا وجلسوا في البيت، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا أبا هر». قلت: لبيك يا رسول الله. قال: "خذها فأعطهم". فأخذت القدح فجعلت أعطيه رجلا فيشرب حتى يشبع ثم يرده إلي، فأعطيه رجلا آخر فيشرب بدوره فيرده إلي، ثم أعرضه على رجل آخر فيشرب حتى يشبع ثم يرده إلي، حتى وصلت إلى النبي صلى الله عليه وسلم بعد أن شبع القوم، فأخذ الإناء فوضعه على يده ونظر إلي. وابتسم وقال. "يا أبا هر!" قلت: لبيك يا رسول الله، قال: بقيت أنا وأنت. قلت: صدقت يا رسول الله. قال: اجلس واشرب. جلست وشربت. قال: اشرب، فشربت. فما زال يكرر علي أن أشرب حتى قلت: لا والله الذي بعثك بالحق لا أجد له متسعا. فقال: سلمني إياه. فلما أعطيته القدح فحمد الله وذكر اسم الله عليه، وشرب ما بقي من اللبن.