81 | 37 | 89 | عن معاذ بن جبل قال: بينما كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم راكبا وليس بيني وبينه إلا مؤخرة الرحل، فقال: يا معاذ! فقلت: لبيك يا رسول الله، وسعديك. فسار ساعة ثم قال: يا معاذ! قلت: لبيك وسعديك يا رسول الله. ثم سار ساعة أخرى فقال: يا معاذ بن جبل! قلت: لبيك يا رسول الله وسعديك. قال: هل تدري ما حق الله على عباده؟ قلت: الله ورسوله أعلم. قال: «حق الله على العباد أن يعبدوه ولا يشركوا به شيئًا». ثم سار ساعة ثم قال: يا معاذ بن جبل. أجبته. " لبيك يا رسول الله وسعديك ". قال: «هل تدري ما حق العباد على الله إذا فعلوا ذلك؟» قلت: الله ورسوله أعلم. قال: «حق العباد على الله أن لا يعذبهم».