81 | 51 | 152 | عن أنس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يجمع الله الناس يوم القيامة فيقولون: هلا نسألنا من يشفع لنا إلى ربنا حتى يريحنا من مكاننا هذا». فيأتون آدم فيقولون: أنت الذي خلقك الله بيديه، ونفخ فيك من روحه، وأمر الملائكة فسجدوا لك، فاشفع لنا عند ربنا. فيقول آدم: إني لا أصلح لهذا الأمر، فيذكر ذنبه، فيقول: اذهبوا إلى نوح أول رسول الله، فيأتونه فيقول: لا أصلح. فيذكر ذنبه فيقول: اذهبوا إلى إبراهيم الذي اتخذه الله خليلاً، فيأتونه فيقول: لست بأهل لهذا الأمر، فيتذكر خطيئته وقل: اذهبوا إلى موسى الذي كلمه الله مباشرة، فيأتون موسى فيقول: لست بأهل لهذا الأمر، فيذكر خطيئته، فيقول: اذهبوا إلى عيسى. فيأتيه فيقول: لست أهلا لهذا الأمر، اذهبوا إلى محمد فقد غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر، فيأتونني فأستأذن ربي، فإذا رأيته فأقع له ساجدًا، فيتركني على تلك الحال ما شاء الله، ثم أخاطب: «ارفع رأسك»! وقل فيسمع قولك. اشفع تكن شفاعتك مقبولة. ثم أرفع رأسي، فسبح وأحمد ربي قولا يعلمني، ثم أشفع فيقيم الله لي حدا (أي صنفا من الناس أشفع لهم) (وأخرجهم من النار وأدخلهم الجنة). ثم أعود فأقع ساجدا، فأفعل ذلك الثالثة والرابعة حتى لا يبقى في النار إلا من حبسها القرآن». وكان قتادة يقول في تلك النقطة: "... أولئك الذين فرض عليهم الخلود (في الجحيم)".