81 | 41 | 96 | عن عبادة بن الصامت قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه». قالت عائشة أو بعض أزواج النبي صلى الله عليه وسلم: ولكنا نكره الموت. قال: ليس كذلك، ولكن المقصود أن المؤمن إذا حضرته الوفاة بشر برضوان الله عليه وبركاته، فلا شيء أحب إليه في ذلك الوقت من ما هو أمامه. فهو يحب لقاء الله، والله يحب لقاءه. ولكن الكافر إذا اقترب أجله يأتيه بشرى بعذاب الله وجزاءه، وليس شيء أبغض إليه مما بين يديه. ولذلك يكره لقاء الله، ويكره الله لقاءه».