81 | 52 | 162 | عن أبي هريرة: أن بعض الناس قالوا: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ قال: «أتتزاحمون في النظر إلى الشمس ولا يحجبها السحاب؟» قالوا: لا يا رسول الله. قال: «أتتزاحمون على النظر إلى القمر وهو بدر لا يحجبه السحاب؟» قالوا: لا يا رسول الله، قال: «سترونه يوم القيامة، كذلك يجمع الله الناس فيقول: من كان يعبد شيئًا فليتبعه». «فمن كان يعبد الشمس يتبعها، ومن كان يعبد القمر يتبعها، ومن كان يعبد الباطل يتبعهم؛ ثم لا يبقى إلا هذه الأمة (أي المسلمين) ومنافقوهم. فيأتيهم الله في صورة غير ما يعرفون، فيقول: أنا ربكم، فيقولون: نعوذ بالله منك. هذا هو مكاننا. (لن نتبعك) حتى يأتينا ربنا، فإذا جاءنا ربنا عرفناه، فيأتي الله حينئذ في الصورة التي يعرفونها، فيقول: أنا ربكم. فيقولون: أنت ربنا، فيتبعونه، فيضرب جسر على النار. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أنا أول من يعبرها». ويكون دعاء الرسل يومئذ: "اللهم سلم، سلم"، وعلى ذلك الجسر كلاب مثل شوك السعدان. شجرة) أما رأيت شوك السعدان؟ فقال الصحابة: نعم يا رسول الله. قال: "فتكون السناليب التي على ذلك الجسر كشوك السعدان إلا أن عظمتها لا يعلمها إلا الله، فتخطف الناس بأعمالهم، ويهلك أقوام بسبب أعمالهم". السيئات، فيقطع فيقع في النار، فينجو بعد ذلك، إذا قضى الله القضاء بين عباده، وأراد أن يخرج من النار من شاء أن يخرجه من الذين كانوا يشهدون. أنه لا إله إلا الله، فنأمر الملائكة فيخرجونهم، فتعرفهم الملائكة بأثر السجود، فقد حرم الله على النار أن تأكل أثر السجود على جسد ابن آدم، فيخرجونها، فإذا احترقت، فيصب عليها ماء يقال له ماء الحياة، فيخرجون مثلها. تنبت حبة على جانب نهر من المطر، فيبقى رجل واحد يقابل النار، فيقول: يا رب! بخارها سممني وأدخنني وأحرقني لهيبها. من فضلك اصرف وجهي عن النار. فلا يزال يدعو حتى يقول الله عز وجل: «لعل إن أعطيتك ما تريد تسأل آخر؟» فيقول الرجل: لا وقوتك لا أسألك غيره، فيصرف الله وجهه عن النار. فيقول الرجل بعد ذلك: يا رب قربني من باب الجنة. فيقول الله: أو ليس لك أن لا تسأل غيره؟ ويلك يا ابن آدم! كم أنت خائن! فلا يزال الرجل يدعو الله حتى يقول الله: فإن أعطيتك ذلك فاسألني غيره. فيقول الرجل: لا وقوتك. لن أطلب أي شيء آخر. فيعطي الله ميثاقه ولا يسأله بعد ذلك شيئا. فيدنيه الله من باب الجنة، فإذا رأى ما فيها سكت ما شاء الله، ثم قال: يا رب! أدخلني الجنة، فيقول الله تعالى: ألم تعاهدني أن لا تسألني غير ذلك؟ ويلك يا ابن آدم! كم أنت خائن! فيقول الرجل: يا رب! لا تجعلني أشقى خلقك، ولا يزال يدعو حتى يبتسم الله، فإذا ابتسم الله له أدخله الجنة، وإذا دخل الجنة نادى: أتمنى من فلان وفلان. فيتمنى حتى تقضي جميع أمنياته، فيقول الله: كل هذا ولك مثله معه.» قال أبو هريرة: ويكون ذلك الرجل آخر الناس. الجنة ليدخلها (الجنة).