81 | 7 | 17 | وعن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن أكثر ما أخاف عليكم من بركات الدنيا ما يخرجه الله لكم». قيل: وما بركات الدنيا؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «متاع الدنيا». فقال رجل: هل الخير يأتي بالشر؟ فسكت النبي صلى الله عليه وسلم ساعة حتى ظننا أنه يوحى إليه. ثم جعل يمسح العرق عن جبينه ويقول: أين السائل؟ فقال ذلك الرجل: أنا (حاضر). قال أبو سعيد: فشكرنا الرجل حين كانت النتيجة هكذا. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الخير لا يأتي إلا طيبًا، إن هذا المال خضرة حلوة، وكل نبات ينبت على ضفة نهر إما أن يقتل البهيمة أو يكاد يقتلها». يكثر منه، إلا الحيوان الذي يأكل الخضيرة، فإنه يأكل حتى يمتلئ بطنه، ثم يواجه الشمس فيجتر، ثم يخرج روثه وبوله، فيعود إلى الأكل. وهذا المال الدنيويّ حلو، ومن كسبه في حلال وأنفقه في حق فهو نعم المعين، ومن كسبه في حرام فهو كذلك. الذي يأكل ولا يشبع."