81 | 51 | 154 | عن أنس: أن أم حارثة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن استشهد حارثة يوم بدر بسهم رميه مجهول. قالت: يا رسول الله، إنك تعلم موضع حارثة في قلبي، فإن كان في الجنة لم أبكي عليه، وإلا رأيت ما أبكي عليه. سوف تفعل." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أجننت؟ هل هي جنة واحدة؟ إن الجنات كثيرة، وهو في الفردوس الأعلى من الجنة". قال النبي صلى الله عليه وسلم: «غزوة في سبيل الله، أو عصرة، خير من الدنيا وما فيها، ولموضع قوس أحدكم، أو قدمه في الجنة خير من الدنيا وما فيها، ولو أن امرأة من نساء الجنة نظرت إلى الأرض لملأت ما بينهما نورا، وملأت ما بينهما طيبا. "و حجاب وجهها خير من الدنيا و ما فيها"