81 | 14 | 33 | عن أبي ذر قال: بينما كنت أمشي مع النبي صلى الله عليه وسلم في حرة المدينة إذ أطلع أحد. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا أبا ذر! قلت: لبيك يا رسول الله. فقال: ما أحب أن يكون لي مثل جبل أحد ذهباً إلا أن لا يبقى عندي منه شيء، ولا دينار واحد منه أكثر من ثلاثة أيام، إلا ما أحتفظ به لقضاء ديني. أنفقه كله على عباد الله هكذا، وهكذا، وهكذا». وأشار النبي صلى الله عليه وسلم بيده عن يمينه وشماله وظهره. فمضى في طريقه فقال: إن الأغنياء هم الفقراء يوم القيامة إلا من أنفق أمواله هكذا، وهكذا، وهكذا عن يمينه وعن شماله وظهره، ولكن مثل هذا الناس قليل العدد." فقال لي: «امكث في مكانك ولا تغادره حتى أرجع». ثم سار في سواد الليل حتى توارى، فسمعت صوتا عاليا، فخشيت أن يكون بالنبي صلى الله عليه وسلم شيء، فأردت أن أذهب إليه فذكرت ما قال. لي، أي: لا تغادر مكانك حتى أعود إليك، فمكثت في منزلي حتى رجع إلي. فقلت: يا رسول الله، سمعت صوتاً فخشيت. فذكرت له القصة كاملة. قال: هل سمعته؟ أجبت: "نعم". قال: «إن جبريل أتاني فقال: من مات ولم يشرك بالله دخل الجنة» قلت: وإن سرق أو زنى؟ «نعم، ولو سرق، أو زنى».