81 | 43 | 107 | وعن أبي هريرة قال: اشتب رجلان مسلم ويهودي. فقال المسلم: والذي فضل محمداً على الناس أجمعين. فقال اليهودي: والذي فضل موسى على الناس أجمعين. فغضب المسلم من ذلك ولطم اليهودي على وجهه. فذهب اليهودي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره بما جرى بينه وبين المسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تخيروني على موسى، فإن الناس يصعقون يوم القيامة، فأكون أول من يفيق، فإذا موسى آخذ بجانب عرش الله، فأنا أول من يفيق". ولا أدري أكان موسى ممن أغشي عليه ثم أفاق قبلي أم كان ممن عفاهم الله من الإغماء».