81 | 7 | 15 | عن عمرو بن عوف: (حليف بني عامر بن لؤي، ممن شهد بدراً مع رسول الله صلى الله عليه وسلم) بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم أبا عبيدة بن الجراح إلى البحرين لتحصيل الجزيات. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد صالح أهل البحرين وولا عليهم العلبين الحضرمي. وقد وصل أبو عبيدة من البحرين بالمال. وبلغت الأنصار بقدوم أبي عبيدة الذي وافق صلاة الفجر التي صلى بها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم الصلاة أتوه. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم حين رآهم، وقال: «أظنكم سمعتم بقدوم أبي عبيدة، وأنه جاء بشيء». قالوا: بلى يا رسول الله، قال: «أبشر وتمنى ما يسرك، والله ما أخاف أن فقيرا ولكن أخاف أن تفلس الدنيا» لتُؤتيكم بسطة كما أُعطيت الذين من قبلكم، ولسوف تتنافسون عليها كما تنافس عليها الأمم السابقة، فيصرفكم كما شغلهم). '