81 | 33 | 82 | وعن سعد بن سهل الساعدي قال: نظر النبي صلى الله عليه وسلم إلى رجل يقاتل المشركين، وهو من أكفأ من يقاتل عن المسلمين. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «من أراد أن ينظر إلى رجل من أهل النار، فلينظر إلى هذا». فتبعه رجل آخر، فما زال يتبعه حتى أصيب، فوضع نصل سيفه بين ثدييه، وهو يريد أن يموت سريعا، فانحنى عليه حتى نفذ منكبيه. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس وهو من أهل النار، وكذلك الرجل ليعمل عمل أهل الجنة فيما يبدو للناس» الناس بعمل أهل النار وهو من أهل الجنة. إن الأعمال التي عملت إنما هي بآخر الأعمال."