81 | 46 | 119 | عن أبي سعيد قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فيقول الله: يا آدم، فيقول آدم: لبيك وسعديك، وخير في». ياديك (والخير كله في يديك)! فيقول الله (لآدم): أخرج أهل النار. سيقول آدم: ما (كم) هم أهل النار؟ فيقول الله: من كل ألف تسعمائة وتسعة وتسعين (شخصًا). في ذلك الوقت يشيب الأطفال، وتسقط كل ذات حمل حملها، وترى القوم كأنهم سكارى وليسوا سكارى، ولكن عذاب الله شديد.» ففزع ذلك الخبر الصحابة أكثروا من النبي صلى الله عليه وسلم، فقالوا: يا رسول الله، أينا هذا الرجل؟ قال: أبشر بأن من يأجوج ومأجوج ألفًا، ومنكم واحدًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده إني لأرجو أن تكونوا ثلث أهل الجنة». وعلى ذلك فسبحنا وحمدنا الله وقلنا: الله أكبر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده إني لأرجو أن تكونوا نصف أهل الجنة، كما أن مثلكم في سائر الناس مثل مثل الشعرة البيضاء في جلد الثور الأسود، أو البقعة المستديرة التي ليس لها شعر في مقدمة الحمار».