81 | 13 | 32 | عن أبي ذر قال: خرجت ليلا فإذا رسول الله صلى الله عليه وسلم يمشي وحده وليس معه أحد، فظننت أنه ربما يكره أن يصحبه أحد. فمشيت في الظل بعيداً عن ضوء القمر، فالتفت النبي صلى الله عليه وسلم ورائي فقال: من هذا؟ فقلت: يا أبا ذر، جعلني الله فداءك. فقال: يا أبا ذر، تعال! فانطلقت معه ساعة ثم قال: إن الأغنياء هم الفقراء يوم القيامة إلا من آتاه الله مالا يؤتيه عن يمينه وشماله وأمامه وخلفه. وأعمل به صالحا، فمشيت معه قليلا، ثم قال لي: اجلس هاهنا، فأجلسني في فسحة محاطة بالصخور، وقال لي: اجلس هنا حتى أرجع إليك، فانطلق نحو الحرة حتى لا أراه، فمكث مدة طويلة، فسمعته يقول وهو قادم: «وإن سرق، وإن سرق، وإن سرق». الزنا؟" فلما جاء لم أصبر، فقلت له: يا رسول الله! جعلني الله فداءك! مع من كنت تتحدث بجانب الحارة؟ ولم أسمع أحدا يجيب على كلامك، قال: هذا جبريل الذي عرض لي عند الحرة، فقال: بشر أمتك أنه من مات لا يعبد غير الله شيئا دخل الجنة. فقلت: يا جبريل! حتى لو كان قد ارتكب السرقة أو ارتكب الجماع غير المشروع؟ قال نعم.' قلت: وإن سرق أو زنى؟ قال نعم.' قلت: وإن سرق أو زنى؟ قال نعم.' "