81 | 35 | 87 | عن حذيفة قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثين قد رأيت إحداهما وأنا أنتظر الأخرى. وروى أن الصدق كان محفوظا في جذور قلوب الرجال (في البداية) ثم تعلموه (الصدق) من القرآن، ثم تعلموه من السنة (السنة). وحدثنا أيضا عن اختفائها فقال: إن الرجل ينام فتنزع الأمانة من قلبه، فلا يبقى إلا أثرها كأثار النار، ثم ينام فيذهب عنه بقية الأمانة. فينزع، فيكون أثره مثل النملة التي تبرز في الجلد، إذا أصابت الجمرة الرجل، والحقيقة أن هذه النثرة ليس فيها شيء، فسوف يأتي يوم يتعامل فيه الناس فيتاجرون ولا يكاد يكون فيهم ثقة، فيقال إن في قبيلة فلان فلانًا صادقًا، ويُعجب الرجل بذكائه. وحسن الخلق والقوة، وإنه لا يكون في قلبه من الإيمان مثقال حبة خردل». وأضاف الراوي: لقد جاء علي وقت لا أمانع فيه التعامل مع أحد منكم، فلو كان مسلماً لمنعه دينه من الخيانة؛ ولو كان مسيحياً منعه حاكمه المسلم من الغش؛ أما اليوم فلا أستطيع أن أتعامل إلا مع فلان وفلان. (انظر الحديث رقم 208، المجلد 9)