81 | 44 | 109 | عن أبي سعيد الخدري قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تكون الأرض خبزة يوم القيامة، يكسفها المقاوم بيده كما يفعل أحد منكم». ويقلب الخبز بيديه في سفر، فيكون ذلك الخبز نزلاً لأهل الجنة». جاء رجل من اليهود فقال: رحمك الرحمن يا أبا القاسم، ألا أخبرك بنعيم أهل الجنة يوم القيامة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "نعم". فقال اليهودي: تكون الأرض خبزة كما قال النبي صلى الله عليه وسلم. فنظر إلينا النبي صلى الله عليه وسلم فتبسم حتى بدت ضروسه. فقال اليهودي: ألا أخبرك بالأدم الذي يكون لهم مع الخبز؟ وأضاف: "ذلك بلام ونون". فسأل الناس: ما هذا؟ قال: "إنه ثور وسمكة، ويأكل من كبدهم سبعون ألف إنسان".