82 | 1 | 1 | وعن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يجمع أحدكم في بطن أمه أربعين يوما، ثم يكون علقة مثل ذلك، ثم يكون علقة مثل ذلك». يتحول إلى قطعة لحم مثل ذلك (أربعين يوما) ثم يرسل الله ملكا فيأمره بأربعة أشياء: رزقه، وعمره، وهل يكون من شقيا أو سعيدا (في الآخرة). ثم ينفخ فيه الروح، فوالله إن الرجل منكم ليعمل بعمل أهل النار حتى ما يكون بينه وبين النار إلا ذراع أو ذراع، إلا ذلك. فيسبق عليه الكتابة، فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخلها، وإن الرجل ليعمل بعمل أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبين الجنة إلا ذراع أو ذراعان، فيسبق عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل النار فيدخلها».