82 | 5 | 13 | وعن أبي هريرة قال: شهدنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم خيبر. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه في الرجل الذي يزعم أنه مسلم: "هذا من أهل النار". فلما وقعت المعركة، قاتل الرجل بشجاعة شديدة، فتلقى جراحا كثيرة ومقعد. فجاء رجل من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، هل تدري ما فعل الرجل الذي وصفته بأهل النار؟ لقد جاهد في سبيل الله شجاعة شديدة. وقد تلقى جراحات كثيرة". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "بل إنه من أهل النار". وكاد بعض المسلمين أن يشك في ذلك القول. فبينما الرجل على تلك الحال آلمه الجراح حتى أدخل يده في كنانته فاستخرج سهما فانتحر به. فخرج رجال من المسلمين إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، صدق الله قولك، لقد انتحر فلان. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا بلال، قم فناد: لا يدخل الجنة إلا مؤمن، وليؤيد الله هذا الدين بالرجل الفاجر».