82 | 5 | 14 | وعن سهل بن سعد قال: كان رجل من أشجع المسلمين على المسلمين في غزوة النبي صلى الله عليه وسلم. فنظر إليه النبي صلى الله عليه وسلم وقال. «من سره أن ينظر إلى رجل من أهل النار فلينظر إلى هذا». فتبعه رجل من الناس، وهو على تلك الحال، أي يقاتل المشركين قتالا شديدا، حتى أصيب، ثم استعجل فيقضى نحبه بوضع سيفه بين ثدييه (وضغط عليه ضغطا شديدا). قوة) حتى خرجت بين كتفيه. فذهب الرجل مسرعا إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أشهد أنك رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: لماذا تقول ذلك؟ قال: قلت لفلان: من سره أن ينظر إلى رجل من أهل النار فلينظر إليه. وكان من أشد شجاعتنا جميعا في سبيل المسلمين، وعلمت أنه لن يموت مسلما، فلما أصيب عجل بالموت وانتحر». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الرجل ليعمل عمل أهل النار وهو من أهل الجنة، وإن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة وهو من أهل الجنة، وإن الرجل ليعمل عمل أهل الجنة وهو من أهل الجنة». أهل النار، وإن الأعمال بالآخرات).