83 | 15 | 45 | عن أبي هريرة قال: دخل رجل المسجد فصلى ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في مكان ما من المسجد. ثم (بعد الانتهاء من الصلاة) جاء الرجل إلى النبي (صلى الله عليه وسلم). فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "ارجع فصل فإنك لم تصل، فرجع الرجل فصلى وجاء فسلم على النبي، فقال النبي صلى الله عليه وسلم بعد السلام: "ارجع وصل فإنك لم تصل "، وفي الثالثة قال الرجل: "علمني يا رسول الله"، فقال النبي: "إذا قمت إلى الصلاة فصل" فتوضأ فأسبغ الوضوء، ثم استقبل القبلة، وكبر، ثم اقرأ ما حفظت من القرآن، ثم اركع، ولا تزال على هذه الحال حتى تطمئن راكعاً، ثم ارفع رأسك وقم. مستقيم؛ ثم اسجد حتى تطمئن ساجداً، ثم اجلس حتى تطمئن جالساً. ثم اسجد مرة أخرى حتى تطمئن في ساجدتك. ثم قم واستقيم، وافعل هذا كله في صلاتك».