83 | 18 | 57 | قال الزهري: سمعت عروة بن الزبير، وسعيد بن المسيب، وعلقمة بن وقاص، وعبيد الله بن عبد الله بن عقبة يحدثون عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم الحديث. من الناس (أي الكاذبين) الذين أشاعوا عليها الافتراء وقالوا ما قالوا، وكيف أنزل الله براءتها. فحدثني كل واحد منهم بجزء من ذلك الحديث. (قالوا: قالت عائشة): فأنزل الله عشر آيات أولهن: إنا. الذين ينشرون الإفتراء..' (24.11-21) كل هذه الآيات كانت دليلاً على براءتي. فقال أبو بكر الصديق الذي كان ينفق على مسطح بسبب قرابة منه: والله لا أعطي مسطح شيئا أبدا بعد الذي قال في عائشة، فأنزل الله: -- ’ولا يحلف أهل الخير منكم وذوو الأموال أن يؤتوا (أي نوع من المساعدة) ذوي القربى....‘ (24.22) فقال أبو بكر: بلى والله إني مثل ذلك أن يغفر الله لي." ثم رجع إلى مسطح المعونة التي كان يعطيه إياها، وقال: والله لا أمنعها عنه أبدا.