83 | 3 | 14 | وعن أبي حميد الساعدي: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم استعمل أجيراً. فرجع الموظف بعد أن قضى عمله فقال: يا رسول الله، هذا لك، وهذا أهدي لي. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "أفلا نزلت في بيت أبيك أو بيت أمك فنظرت أتُهدى أم لا؟" ثم قام رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد الصلاة، فشهد أن لا إله إلا الله، وحمد الله وأثنى عليه حق قدره، فقال: «فالآن، فكيف بالأجير الذي نستأجره ثم نستأجره؟» فيأتي فيقول: هذا المبلغ (من الزكاة) لك، وقد أعطي لي هذا (المبلغ) هدية؟ ألا والذي نفس محمد بيده لا يسرق أحد منكم منه شيئا إلا جاء به يوم القيامة يحمله على عنقه (على رقبته) وهي تنخر، فإن كانت بقرة أتى بها، وهي خوار، وإن كانت شاة أتاها ) في حين أنه سوف يكون النزيف." وأضاف النبي (صلى الله عليه وسلم): "لقد بشرتك". قال أبو حميد: ثم رفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه حتى رأينا بياض إبطيه.