83 | 3 | 15 | عن أبي هريرة وزيد بن خالد: أن رجلين تشاجرا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال أحدهما: يا رسول الله، اقض بيننا بكتاب الله. فقال الآخر وهو أعلم: نعم يا رسول الله، اقض بيننا بكتاب الله، وأذن لي أن أتكلم، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: تكلم، قال: كان ابني عاملاً يخدم هذا وزنى بامرأته، فقال الناس: إن ابني يرجم حتى الموت، فافتديته بمائة شاة وجارية. ثم سألت أهل العلم، فأخبروني أن على ابني جلد مائة وتغريب سنة، والرجم على امرأة الرجل، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ألا والذي فيه بيد نفسي لأقضين بينكما بكتاب الله، أما غنمك وجاريتك فهما إليك رد، ثم جلد ابنه مائة جلدة، وغربه سنة، ثم أنيس الأسلمي. فأمر أن يذهب إلى امرأة الثاني، فإن اعترفت فرجمها حتى الموت، فقد اعترفت، فرجمها حتى الموت.