83 | 17 | 54 | عن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أمره باليمين فحلف في مال امرئ مسلم فقد غضب الله عليه». عندما يقابله." فأنزل الله في تصديقه: «حقًا!» الذين يشترون ثمنا قليلا بعهد الله وأيمانهم. (3.77) (زاد الراوي:) الأشعث بن قيصر، قال: ما حدثكم أبو عبد الرحمن؟ قالوا: فلان، قال الأشعث: نزلت في حقي هذه الآية، وكان لي بئر في أرض ابن عمي (واختلفنا فيه)، فبلغت الله به. قال رسول الله (لي): "عليك بالشهادة وإلا فإن يمين خصمك تبطل دعواك". قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من أمره يمينًا، فحلف على مال امرئ مسلم، فقد غضب الله عليه» يلقاه يوم القيامة."