83 | 22 | 65 | وعن أنس بن مالك قال: قال أبو طلحة لأم سليم: سمعت صوت رسول الله صلى الله عليه وسلم ضعيفا، فعلمت أنه من الجوع، هل عندكم شيء؟ قالت نعم." ثم أخرجت أرغفة من خبز الشعير، فأخذت خمارها ولففت الخبز ببعضه، ثم أرسلتني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فانطلقت فإذا رسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في المسجد مع قوم. وقفت أمامه. فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أرسلك أبو طلحة؟» قلت: نعم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن معه. "انهض وتابع." فتقدمت إليهم وأتيت أبا طلحة فأخبرته بذلك. فقال أبو طلحة: يا أم سليم، قد جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس عندنا طعام نطعمهم. فقالت أم سليم: الله ورسوله أعلم. فخرج أبو طلحة حتى لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم، وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه أبا طلحة فدخلا البيت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا أم سليم هاتي ما عندك». فأتت بذلك الخبز، فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك الخبز فكسر، فصبت عليه أم سليم زبدًا من قدح زبد، ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أراد الله به. لقوله (أي: يبارك في الطعام). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أدخلوا عشرة رجال». فأدخلهم أبو طلحة فأكلوا وشبعوا وخرجوا. فقال: «أدخلوا عشرة رجال». فأذن لهم، فأكل القوم كلهم ​​حتى شبعوا، وكانوا سبعين أو ثمانين رجلا».