83 | 1 | 6 | وعن أبي موسى قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعريين أسأله أن يحملنا. فقال: والله لا أحملك، وما عندي ما أحملك عليه. ثم أقمنا هناك ما شاء الله أن نقيم، ثم أتاه بثلاث نوق حسنة المظهر فركبنا عليها. فلما انصرفنا قلنا أو بعضنا: والله لا نبارك، إذ أتينا النبي صلى الله عليه وسلم نسأله أن يحملنا، فيحلف أنه لا يحملنا شيئاً، ثم حملنا. أعطنا، فلنرجع إلى النبي صلى الله عليه وسلم فنذكره». فلما رجعنا إليه (وذكره) قال: ما حملتكم ولكن الله أعطاكم، والله إن شاء الله لو حلفت على شيء ثم وجدته. غير الأول أكفر عن يميني وأعمل الذي هو خير (أو أفعل الذي هو خير وأكفر عن يميني).