83 | 9 | 36 | عن أسامة: أرسلت ابنة رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده أسامة وسعد وأبي أو أبي. قالت (في الرسالة) ؛ إن ابني يموت، تعال إلينا، فرد رسول الله صلى الله عليه وسلم على الرسول، فأمره أن يبلغها السلام، ويقول: «إن الله ما أخذ فله، وما أعطى فله، إن كل شيء عنده إلى أجل مسمى فلتصبر واحتسب ثم أرسلت إليه مرة أخرى تستحلفه أن يأتي، فقام النبي صلى الله عليه وسلم وفعلنا. فلما جلس هناك (في بيت ابنته) أُتي بالصبية فوضعه في حجره، وهي في صدره مضطربة، وعينا رسول الله صلى الله عليه وسلم تدمع قال: ما هذا يا رسول الله؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تلك الرحمة التي يضعها الله في قلوب من يشاء من عباده، وإن الله يرحم أولئك من عباده». عباده الرحماء (للآخرين).