83 | 4 | 28 | قال زهدم: كانت بين هذه القبيلة من جرم والأشعريين علاقة مودة وأخوة. كنا عند أبي موسى الأشعري، فأتي أبا موسى بوجبة فيها دجاج، وإذا برجل من تيملة أحمر اللون كأنه من موالي العجم. ودعاه أبو موسى إلى العشاء. فقال: إني رأيت دجاجاً يأكل القذر، فرأيته قذراً، وحلفت أن لا آكل دجاجاً أبداً. فقال أبو موسى: قم أحدثك بذلك، فذهبت أنا ونفر من الأشعريين إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألناه أن يحملنا، فقال: الله لا أحملك عليه أبدًا، ولا أملك ما أحملك عليه. فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم بغنم من الإبل، فسأل عنا، فقال: أين الأشعريون؟ ثم أمر لنا بخمس جمال حسنة، فلما انصرفنا قلنا: ما فعلنا؟ لقد أقسم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا يحملنا وليس له ما يحملنا عليه. ثم ركبنا بعد ذلك، أفاغتنمنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نسي يمينه، والله لا ننجح؟ فرجعنا إليه فقلنا له: جئناك لتحملنا فحلفت أن لا تحملنا وليس لك ما تحملنا عليه، فقال: «إني لم أحملكم ولكن الله حملكم، والله لا أحلف على شيء ثم وجدت غيره إلا لفعلت الذي هو خير منه وأكفر عن يمينه». "