83 | 25 | 68 | وعن عائشة: أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يقيم في بيت زينب بنت جحش (إحدى أزواج النبي)، وكان يشرب في بيتها العسل. وتقررت أنا وحفصة أن النبي صلى الله عليه وسلم إذا دخل على أحدنا تقول: إني أشم فيك رائحة المغافير، هل أكلت المغافير؟ فلما دخل على أحدنا قالت له ذلك. فقال: لا، ولكني شربت عسلاً في بيت زينب بنت جحش، ولن أشربه بعد ذلك أبداً. فنزلت الآية التالية: يا أيها النبي! لماذا تحرم ما أحل الله لك؟. .. (حتى) إن كنتما (زوجتي النبي صلى الله عليه وسلم توبتا إلى الله) (66.1-4) وهما عائشة وحفصة وأيضا قول الله: (و (تذكر) عندما النبي (ص) أفشى أمرا إلى بعض نسائه! (66.3) أي قوله: ولكني شربت العسل. قال هشام: يعني أيضا قوله: لا أشرب بعد، وقد شربت يمينًا، فلا تخبروا بذلك أحدًا".