83 | 33 | 84 | عن أبي هريرة قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم خيبر، فما غنمنا ذهبا ولا فضة، ولكن أخذنا أموالا ثيابا وثياباً. . ثم قدم رجل يقال له رفاعة بن زيد، من قبيلة بني الدبيب، غلاما اسمه مدعم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. "اتجه رسول الله صلى الله عليه وسلم نحو وادي القرى، فلما كان بوادي القرى رماه شخص مجهول، فأصاب مدعم الذي كان يصنع رماداً لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقتله". ﷺ) ركع. فقال الناس: هنيئاً له الجنة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا والذي نفسي بيده، إنه الآن يحترق عليه الثوب الذي سرق من الغنيمة قبل القسمة يوم خيبر». جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم بشرك أو شريكين، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «شرك من نار، أو شريكان من نار».