84 | 2 | 2 | وعن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: هلكت! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما لك؟ قال: وقعت على امرأتي في رمضان. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل عندك ما يكفي حتى تعتق رقبة؟» هو قال لا." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟» فقال الرجل: لا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟» فقال الرجل: لا. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «اجلس» فجلس. ثم أُتي النبي صلى الله عليه وسلم بعِرق كبير فيه تمر، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «خذ هذا فتصدق به». قال الرجل: إلى أفقر منا؟ فتبسم النبي صلى الله عليه وسلم حتى بدت نواجذه، ثم قال له: «أطعمه أهلك».