84 | 3 | 3 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: هلكت! فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: ما الأمر؟ قال: وقعت على امرأتي في رمضان. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم هل تجد أن تعتق رقبة قال لا قال النبي صلى الله عليه وسلم فهل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين قال لا. قال: «فهل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟» قال: «لا». فجاء رجل من الأنصار بعرق، فقال النبي: «خذ هذا». فتصدق به، فقال ذلك الرجل: على أفقر منا يا رسول الله؟ والذي بعثك بالحق! ما بين الجبلين بيت أفقر منا، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اذهب فأطعم أهلك».