84 | 10 | 15 | وعن زهدم الجرمي قال: كنا جلوساً عند أبي موسى الأشعري، وكان بيننا وبين قبيلته مودة والمعروف. وقدمت له وجبته وفيها لحم دجاج. وكان فيمن حضر من بني تيمية رجل أحمر اللون كعبد غير عربي، وذلك الرجل لم يقترب من الطعام. فقال له أبو موسى: تعال فقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يأكل من ذلك. قال الرجل: لقد رأيتها تأكل شيئًا كنت أكرهه، فقد حلفت أن لا آكل الدجاج. فقال أبو موسى: هلم أخبرك به. لقد قدمنا ​​على رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشاعرة نسأله الحمولة وهو يقسم الإبل من الغنم. إبل الزكاة (قال أيوب: أظنه قال إن النبي كان في ذلك الوقت غاضبا) فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والله لا أحملك وليس عندي ما أحمله». أنت على. وبعد ما انصرفنا، أُتي رسول الله صلى الله عليه وسلم بإبل من الغنائم، فقال: "أين هؤلاء الأشاعرة؟" أين هؤلاء الأشاعرة؟» فانطلقنا فأعطانا خمس جمال سمينة، فركبناها وانصرفنا، ثم قلت لأصحابي: ذهبنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ليحملنا، فحلف أن لا يحملنا، ثم أرسل إلينا فحملنا، ولعل رسول الله صلى الله عليه وسلم نسي يمينه، والله لا نفلح أبدًا لقد استغلنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نسي يمينه، فلنرجع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لنذكره بيمينه، فرجعنا فقلنا: يا رسول الله، نحن فجاءناك فسألناك أن نحملك، فحلفت أن لا تحملنا، ثم حملتنا بعد ذلك، فظننا أو ظننا أنك نسيت يمينك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «انطلقوا فقد ركبكم الله، أما والله إن شاء الله لئن حلفت على يمين ثم وجدت غيرها أفضل من ذلك، لفعلت الذي هو خير وأكفر عن يمينه». "