84 | 9 | 12 | وعن أبي موسى الأشعري قال: ذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعري أسأله الحمولة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والله لا أحملك، وليس لي ما أحملك عليه». وأقمنا هناك ما شاء الله، وبعد ذلك أُتي النبي بإبل، فأمر لنا بثلاثة من الإبل. فلما خرجنا قال بعضنا لبعض: لا يبارك الله لنا، ذهبنا كلنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم نسأله، وقد حلف أن لا يحملنا فأعطانا. ". فرجعنا إلى النبي؛ فذكر له ذلك. قال: ما حملتكم ولكن الله حملكم، والله إن شاء الله لا أقسمت يمينًا فرأيت أخرى خيرًا من الأولى، إلا أنقضت يميني، ولا أفعل. ما هو أفضل وجعل انتهاء الصلاحية."