84 | 4 | 4 | وعن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى الأنبياء فقال: هلكت! قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما لك؟» قال: وقعت على امرأتي في رمضان، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تعتق»؟ العبد؟" هو قال لا." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟» هو قال لا." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟» فقال: ما عندي شيء. ثم أُعطي للنبي عرقًا فيه تمر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «خذ هذا السلة فتصدق به». قال الرجل: إلى أفقر منا؟ إنه ليس بين جبليها (أي المدينة) أحد أفقر منا. فقال النبي: "خذه فأطعمه أهلك".