85 | 18 | 27 | وعن عائشة قالت: قال عتبة (بن أبي وقاص) لأخيه سعد: ابن جارية زمعة ابني، فوصيه. فلما كان عام الفتح أخذ سعد ذلك الصبي وقال: هذا ابن أخي، وقد أمرني أخي بحفظه. فقام أبو بن زمعة فقال: ولكن الولد أخي، وابن جارية أبي، وقد ولد على فراشه، فذهبا إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال سعد. "،" يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! (هذا) ابن أخي، وقد أمرني أن أكون وصيه، فقال أبو بن زمعة: أخي وابن جارية أبي، ولد على فراشه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "هذا لكم الولد". يا أبا بن زمعة، الولد لصاحب السرير، والزاني يتلقى الحجارة، ثم أمر سودة بنت زمعة أن تستر من ذلك الغلام لما رأى من شبه الصبي به. عتبة. ومنذ ذلك الحين لم ير الصبي سودة حتى مات.