85 | 30 | 47 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كانت امرأتان معهما ابناهما، فجاء الذئب فأخذ ابن إحداهما، فقالت تلك المرأة لصاحبتها: أخذ الذئب ابنك». .' فقال الآخر: «لكنه أخذ ابنك». فطلب كلاهما حكم (النبي) داود الذي حكم بأن يعطى الصبي للسيدة الكبرى، ثم ذهبا كلاهما إلى (النبي) بن داود وأخبراه بالأمر، فقال سليمان: «أعطوني سكينًا حتى أقطع الطفل إلى قسمين وأعطي كل واحد منكم نصفًا». فقالت الصغرى: لا تفعل، بارك الله فيك، فهو ولدها. وعلى ذلك أعطى الطفل للسيدة الشابة ". وأضاف أبو هريرة: والله! ولم أسمع كلمة "سكين" بمعنى السكين إلا يومئذ، إذ كنا نسميها "مودية".