85 | 21 | 33 | قال علي: ليس عندنا كتاب نقرؤه إلا كتاب الله وهذه الصحيفة. فأخرج علي الورقة فإذا ! وقد كتب فيها أحكام في قصاص الجروح وأعمار الإبل (تخرج زكاة أو دية). وفيه مكتوب أيضًا: «المدينة حرم من الهواء إلى ثور». فمن أحدث فيه بدعة أو حدث فيه جناية أو آوى مثل هذا المبتدع فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا يلحقه من حسناته فريضة ولا تطوع. قبوله يوم القيامة. ومن اتخذ (أي مولى) أناساً غير مواليه الحقيقيين بغير إذن مواليه الحقيقيين فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا شيء منه مكره، أو حسنات مقبولة يوم القيامة. واللجوء الذي يمنحه أي مسلم يجب أن يكون مضموناً لجميع المسلمين، حتى لو منحه أقلهم اجتماعياً؛ ومن خان مسلما فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولن يقبل منه يوم القيامة من العمل فريضة ولا نفلا».