85 | 20 | 32 | وروى الأسود: اشترت عائشة بريرة لتعتقها، فاشترط أهلها أن ولاءها لهم. قالت عائشة: يا رسول الله، اشتريت بريرة لأعتقها، فشرط أهلها أن يكون ولاءها لهم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أعتقها فالولاية لمن أعتق» أو قال: «للذي يدفع ثمنها». ثم اشترتها عائشة فأعتقتها. وبعد ذلك خيرت بريرة (من قبل النبي) (أن تبقى مع زوجها أو تتركه). قالت: لو أعطاني كذا وكذا ما بقيت عنده. (زاد الأسود: وكان زوجها رجلاً حراً). وأضاف الراوي الفرعي: سلسلة رواة كلام الأسود ناقصة. وقول ابن عباس : أي عندما رأيته عبدا : أصح .