85 | 6 | 12 | عن سعد بن أبي وقاص: أصابني وجع حتى أشرفني على الموت. جاء النبي صلى الله عليه وسلم لزيارتي. قلت: يا رسول الله إن لي مالاً كثيراً ولا وارث إلا ابنتي الوحيدة، أفأتصدق بثلثي مالي؟ هو قال لا." قلت: النصف؟ هو قال لا." قلت: فالثلث؟ قال: تفعل، والثلث كثير، فإنك أن تذر ذريتك أغنياء خير من أن تذرهم عالة يستغيثون، وما أنفقت من شيء (في سبيل الله) فإنك تؤجر عليه، حتى في اللقمة التي تجعلها في فم امرأتك». قلت: يا رسول الله، فهل أتخلف عن إكمال هجرتي؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن خلفت من بعدي ما تعمل من عمل لله يرفعك ويرفعك، وعسى أن يطول عمرك حتى ينفع بك الناس وبآخرين». (الأعداء) يتضررون منك." ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم أسف على سعد بن خولة لما مات بمكة. (قال سفيان: سعد بن خولة كان رجلا من بني عامر بن لؤي).