85 | 3 | 8 | حدثنا مالك بن أوس قال: دخلت على بواب عمر، فجاءت يرفا تقول: عثمان وعبد الرحمن والزبير وسعد يستأذنونك. هل يمكنني الاعتراف بهم؟ فقال عمر: نعم. فأذن لهم ثم عاد فقال: هل لي أن أعترف لعلي وعباس؟ قال نعم.' فقال العباس: يا أمير المؤمنين! احكم بيني وبين هذا الرجل (علي). فقال عمر: أنشدك بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض، هل تعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لا نورث أموالنا وما تركنا؟ موتنا) هل ينفق في الصدقة؟ وأراد بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه. فقالت الجماعة: قال ذلك. ثم واجه عمر عليا وعباسا فقال: هل تعلمان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك؟ قالوا: قال ذلك. فقال عمر: فدعني أحدثك في هذا الأمر. وقد فضل الله رسوله بشيء من هذا الفيء (أي الغنائم التي ينالها المسلمون في الحرب دون قتال) لم يؤته أحدا غيره، قال الله: وما آتاه الله رسوله... ......على كل شيء....(6.59) وما كان ذلك المال إلا لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فوالله ما جمع ذلك المال لنفسه ولا منعه عنكم، ولكن أعطاكم دخله، فقسمه بينكم، حتى بقي المال الحاضر الذي كان النبي صلى الله عليه وسلم ينفق منه نفقة سنوية. وأهله وما بقي كان ينفقه حيث ينفق مال الله. وقد اتبع ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم طوال حياته، والآن أنشدك الله، هل تعلم ذلك كله؟ قالوا: نعم. فقال عمر لعلي والعباس: أنشدكما بالله هل تعلمان ذلك؟ قالا كلاهما: نعم. قال عمر: فلما توفي النبي صلى الله عليه وسلم قال أبو بكر: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، ووليت ذلك المال وأديره كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل. وقد وليت هذا المال سنتين أدرت فيهما عمل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر. ثم جئتما (علي وعباس) لتتحدثا معي، تحملان نفس الدعوى وتطرحان نفس القضية. (يا عباس!) جئتني تطلب نصيبك من مال ابن أخيك، وجاءني هذا الرجل (علي) يطلب نصيب زوجته من مال أبيها. قلت: إن شئتم أعطيتكما ذلك على هذا الشرط (أي أن تتبعا طريق النبي صلى الله عليه وسلم وأبي بكر، وكما فعلت (عمر) في الرجل الذي شيخه). والآن كلاكما يطلب مني حكمًا غير ذلك؟ لو! والذي بإذنه السماء والأرض لا أحكم بغير ذلك حتى تقوم الساعة. فإن لم تقدر على إدارتها فردها إليّ، وأنا أكفيها عنك. "