86 | 31 | 57 | وعن ابن عباس قال: كنت أعلم أناساً من المهاجرين فيهم عبد الرحمن بن عوف. بينما أنا في منزله بمنى، وهو مع عمر بن الخطاب في حج عمر الأخير، أتاني عبد الرحمن فقال: لو رأيت الرجل الذي جاء اليوم إلى أمير المؤمنين (عليه السلام) (عمر) فيقول: يا أمير المؤمنين، ما رأيك في فلان يقول: لو مات عمر بايعت فلانا، والله العالمين. وما كانت بيعة أبي بكر إلا حركة مفاجئة حدثت بعد ذلك. فغضب عمر ثم قال: إن شاء الله لأقومن في الناس الليلة فأحذرهم من قوم يريدون أن ينتقصوا حقوقهم. قال عبد الرحمن: قلت: يا أمير المؤمنين! فلا تفعل ذلك، فإن موسم الحج يجمع الركام والركام، وهم الذين سيجتمعون حولك عندما تقوم تخاطب الناس. وأخشى أن تقوم وتقول شيئاً، فينشر بعض الناس قولك، وقد لا يقول ما قلته فعلاً، وقد لا يفهم معناه، وقد يخطئ في تفسيره، فعليك الانتظار حتى تصل المدينة المنورة، كما فهو مكان الهجرة ومكان السنة النبوية، وهناك يمكنك أن تتواصل مع أهل العلم والنبلاء، وتخبرهم بأفكارك بكل ثقة؛ وسيفهم أهل العلم كلامك ويضعونه في موضعه. فقال عمر: والله! إن شاء الله سأفعل ذلك في أول خطبة ألقيها على أهل المدينة. قال ابن عباس: قدمنا ​​المدينة في آخر شهر ذي الحجة، فلما كان يوم الجمعة أسرعنا. المسجد حتى غربت الشمس، فرأيت سعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل جالسا في زاوية المنبر، فجلست قريبا منه حتى كانت ركبتي تلامس ركبته، وبعد قليل فبينما خرج عمر بن الخطاب، فلما رأيته مقبلا علينا، قلت لسعيد بن زيد بن عمرو بن نفيل: ليقول عمر اليوم كلاما لم يقله منذ استخلف. وأنكر سعيد كلامي متعجباً، وقال: ما الذي تتوقع من عمر أن يقول مثله ولم يقل مثله قط؟ فلما فرغوا من دعوتهم، قام عمر فسبح الله وأثنى عليه حق قدره، وقال: «الآن سأقول لكم شيئا قد كتب لي أن أقوله». لا أعلم؛ وربما تنذر بالموت، فمن فهمه وذكره فليقصه على الآخرين حيثما أوصلته دابته، ولكن من خاف ألا يفهمه فلا يحل له أن يكذب علي. لقد بعث الله محمدا بالحق وأنزل عليه الكتاب، ومما أنزل الله آية الرجم (رجم المحصن، وقرأنا هذه الآية ففهمناها). فحفظها، لقد نفذ رسول الله صلى الله عليه وسلم حد الرجم، وكذلك فعلنا من بعده، وأخشى أن يمضي زمن طويل أن يقول قائل: والله لا نجد آية الرجم في كتاب الله فيضلون بترك فريضة أنزلها الله وعقوبة الرجم على كل متزوج (ذكرا أو أنثى) زنى إذا قامت الأدلة المطلوبة. أو أن يكون هناك تصور أو اعتراف، فكنا نقرأ من الآيات في كتاب الله: (يا أيها الناس لا تزعموا أنكم ذرية غير آبائكم إنه كفر منكم أن تزعموا أنكم ذرية). ذرية غير أبيك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تطروني كما أطرى عيسى ابن مريم، ولكن سموني عبد الله ورسله». يقول قائل منكم: والله لئن مات عمر لأبايعن فلانًا، ولا يخدع المرء نفسه أن يقول إن بيعة أبي بكر قد تمت فجأة كان ناجحا. لا شك أنه كان كذلك، ولكن الله وقاه شرها، وليس فيكم من له صفة أبي بكر. واعلموا أنه من بايع أحدا منكم دون مشورة المسلمين، فلا ينصر ذلك الشخص ولا الذي بايعه، خشية أن يقتلا، ولا شك بعد الموت. بلغنا النبي صلى الله عليه وسلم أن الأنصار اختلفوا معنا، واجتمعوا في سقيفة بني ساعدة. فخالفنا علي والزبير ومن معهم، واجتمع المهاجرون مع أبي بكر. فقلت لأبي بكر: نذهب إلى إخواننا الأنصار هؤلاء، فخرجنا في طلبهم، فلما أتيناهم لقينا رجلان صالحان منهم فأخبرونا بقضاء الأنصار، فقالا: 'يا معشر المهاجرين! إلى أين تذهب؟' قلنا: نحن نذهب إلى إخواننا الأنصاريين هؤلاء. فقالوا لنا: لا تقتربوا منهم. نفذ ما قررناه بالفعل. فقلت: والله لنذهبن إليهم. فانطلقنا حتى وصلنا إليهم في سقيفة بني ساعدة. هوذا! وكان بينهم رجل جالس وهو ملفوف بشيء. فقلت: من هذا الرجل؟ قالوا: هو سعد بن عبادة. فقلت: ما له؟ فقالوا: هو مريض. وبعد أن جلسنا قليلا قال خطيب الأنصار: لا إله إلا الله، وحمد الله بما يستحقه، وأضاف: أما بعد، فنحن أنصار الله وأكثر المسلمين. الجيش، وأنتم أيها المهاجرون فئة قليلة، وقد جاء أناس منكم بنية منعنا من ممارسة هذا الأمر وحرماننا منه، فلما فرغ المتكلم هممت أن أتكلم كما قلت. لقد أعددت خطبة أعجبتني وأردت أن ألقيها عند أبي بكر، وكنت أتجنب استفزازه. فلما أردت أن أتكلم قال أبو بكر: انتظر قليلا. وكرهت أن أغضبه. فخطب أبو بكر نفسه، وكان هو أعقل مني وأصبر. والله ما تركت كلمة أعجبتني في خطبتي المعدة إلا قال مثلها أو أفضل منها من تلقاء نفسه. ثم قال بعد صمت: يا معشر الأنصار! أنتم تستحقون كل هذه الصفات التي نسبتموها إلى أنفسكم، ولكن هذه المسألة (الخلافة) خاصة لقريش فقط، فهم أفضل العرب نسبا وموطنا، ويسعدني أن أقترح عليكم أن تختاروا أحد هذين الأمرين. فبايع أيهما ما شئت، فأخذ بيدي أبو بكر، وبيد أبي عبيدة بن الجراح وهو جالس بيننا، فما أكرهت شيئًا مما قال إلا هذا القول، فوالله ل أن تقطع رقبتي كفارة لذنب أحب إلي من أن أكون أميرا على أمة في أحد أفرادها أبو بكر إلا أن توحي نفسي عند موتي بشيء لا أشعر به الآن. فقال رجل من الأنصار: أنا العمود الذي يفرك عليه الجمل ذو الأكزيما ليقضي الحكة (أي: أنا شريف)، وأنا كالنخلة العالية يا قريش. ينبغي أن يكون منا أمير واحد ومنكم حاكم، فحدثت ضجة في الجمع وارتفعت أصواتهم حتى خشيت أن يكون الخلاف عظيما، فقلت: يا أبا بكر! ارفع يدك. فمد يده فبايعه، ثم بايع المهاجرون كلهم، وكذلك الأنصار بعد ذلك. وانتصرنا على سعد بن عبادة (الذي أرادت الأنصار أن تستوليه). فقال رجل من الأنصار: قتلت سعد بن عبادة. فقلت: قتل الله سعد بن عبادة. قال عمر: «والله لولا ما أصابنا من مصيبة عظيمة ما كان أعظم من بيعة أبي بكر، لأننا خشينا إذا تركنا الناس أن يفرقوا». قد نبايع من بعدنا لأحد رجالهم، فسنكون قد وافقناهم على شيء على خلاف رغبتنا، أو كنا قد خالفناهم وتسببنا في مشكلة كبيرة، فإذا بايع أحد أحدًا. (يستخلف) دون استشارة المسلمين، فلا يبايع من اختاره، لئلا يقتلا جميعا».