86 | 30 | 55 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد قالا: بينما نحن عند النبي صلى الله عليه وسلم قام رجل فقال: أنشدك الله أن تقضي بيننا وبين كتاب الله. " فقام خصم الرجل الذي هو أعقل منه وهو يقول (لرسول الله صلى الله عليه وسلم): اقض بيننا بكتاب الله وأذن لي. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تكلم». فقال: إن ابني كان أجيراً عند هذا الرجل فزنى بامرأته، فافتديت بذنب ابني مائة شاة وعبداً، ثم سألت رجلاً عالماً عن هذه القضية فقال: وأخبرني أن على ابني جلد مائة وتغريب عام، ورجمت امرأة الرجل حتى الموت». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده لأقضين بينك وبين حكم الله، ترد عليك مائة شاة وعبد، وعلى ابنك مائة» فاجلدوا واغتربوا سنة يا أنيس اذهبوا إلى امرأة هذا فإن اعترفت فارجموها. فذهب إليها أنيس فاعترفت. ثم رجمها حتى الموت.