86 | 17 | 34 | عن أنس: أن ناسا من عكل قدموا على النبي صلى الله عليه وسلم وهم في أهل الصفة، فامرضوا، ولم يناسبهم جو المدينة، فقالوا: "يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم) اسقنا اللبن." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ما أرى لكم سبيلا إلا أن تستخدموا إبل رسول الله صلى الله عليه وسلم، فذهبوا فشربوا ألبانها وأبوالها، فأصحوا وسمنوا، ثم قتلوا. الراعي وأخذ الإبل، فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم أرسل رجالا في مطاردتهم، فأخذوا وأحضروا قبل منتصف النهار، فأمر النبي أن تحمى قطعا من الحديد ف وسموا بها أعينهم، وقطعت أيديهم وأرجلهم ولم يكووا، ثم وضعوا في مكان يقال له الحرة، فلما استسقوا لم يسقوا حتى ماتوا (قال أبو قلابة). "هؤلاء قوم سرقوا وقتلوا وقاتلوا الله ورسوله"