86 | 18 | 35 | عن أنس بن مالك قال: قوم من عكل (أو عرينة) ---- وأظنه قال أنهم من عكل قدموا المدينة فأمرهم النبي صلى الله عليه وسلم ليذهبوا إلى قطيع الناقة وأمرهم أن يخرجوا ويشربوا من أبوال الإبل وألبانها (دواء). فذهبوا وشربوا، ولما صحوا قتلوا الراعي وساقوا الجمال. وبلغ هذا الخبر النبي (صلى الله عليه وسلم) صباحا، فبعث رجالا في مطاردتهم، فأخذوا وأتوا إلى النبي (صلى الله عليه وسلم) قبل نصف النهار. فأمر بقطع أيديهم وأرجلهم وكي أعينهم بقطع حديد مسخنة، وألقوا بالحرة، فلما طلبوا الماء لم يسقوا. (قال أبو قلابة: هؤلاء الذين سرقوا وقتلوا، ثم كفروا بعد إيمانهم، وحاربوا الله ورسوله).