86 | 26 | 50 | وعن عائشة قالت: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم في المسجد فقال: احترقت. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: "بماذا فعلت؟" قال: وقعت على امرأتي في شهر رمضان. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «تصدق». فقال: ليس عندي شيء. فجلس الرجل، وفي تلك الأثناء جاء رجل يسوق حمارًا يحمل طعامًا إلى النبي صلى الله عليه وسلم ..... (زاد الراوي عبد الرحمن: لا أدري ما هو الطعام). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أين المحرق؟» فقال الرجل: أنا هنا. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «خذ هذا فتصدق به». فقال الرجل: إلى أفقر مني؟ ليس لدى أهلي ما يأكلونه. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «خذها على أنفسكم».