86 | 43 | 78 | وعن ابن عباس قال: ذكر ليان عند النبي صلى الله عليه وسلم، فقال عاصم بن عدي فيه حديثا، فلما خرج أتاه رجل من قومه يشكو أنه رأى رجلا مع امرأته. فقال عاصم: ما حاكمت إلا لقولي. فذهب بالرجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فأخبره الرجل بالحادثة. كان الرجل (الزوج) ذو بشرة صفراء، نحيفًا، ولانخير، بينما كان الرجل الذي اتهمه بأنه كان مع زوجته، ذو لون بني محمر، وساقين غليظتين وجسم سمين. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اللهم اظهر الحق». وفي وقت لاحق، أنجبت السيدة طفلاً يشبه الرجل الذي اتهمه الزوج بوجوده معها. فأحلفهم النبي صلى الله عليه وسلم على ليان. فقال رجل لابن عباس في المجلس: أهذه المرأة التي قال عنها النبي صلى الله عليه وسلم: "لو رجمت امرأة حتى الموت بغير شهداء لرجمت تلك" فقال ابن عباس: لا، تلك امرأة أخرى كانت تتصرف في المسلمين بطريقة تثير الشبهة حتى يمكن أن يتهم بالزنا.