86 | 24 | 48 | عن ابن عمر: أن يهودياً ويهودية أُتيا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في زنا. فسألهم النبي صلى الله عليه وسلم. "ما هو الحد الشرعي (لهذه الخطيئة) في كتابكم (التوراة)؟" فقالوا: لقد ابتكر كهنتنا حد تسميد الوجوه بالفحم والتجبية. فقال عبد الله بن سلام: يا رسول الله، مرهم أن يأتوا بالتوراة، فأتي بالتوراة، فوضع رجل من اليهود يده على آية الرجم، فبدأ قراءة ما قبله وما بعده. فقال ابن سلام لليهودي: ارفع يدك. هوذا! وكانت آية الرجم تحت يده. فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم برجمهما حتى الموت، فرجما. قال ابن عمر: فرجما بالبلاط، فرأيت اليهودي يؤوي اليهودية.