86 | 34 | 61 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد قال: جاء أعرابي إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو جالس فقال: يا رسول الله، قض في كتاب الله. فقام خصمه فقال: صدق يا رسول الله، اقض في أمره بكتاب الله، فإن ابني كان عاملا عند هذا، فزاني امرأته، و فقال الناس لي: على ابني أن يرجم حتى الموت، ففديته مائة شاة وجارية، ثم سألت أهل العلم، فأخبروني أن ابني يجب أن يجلد مائة ويجلد. سيتم نفيه لمدة عام واحد." فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «والذي نفسي بيده لأقضينك بكتاب الله، ترد عليك الشاة والجارية، ويجلد ابنك مائة جلدة، ويغترب واحدا». سنة وأنت يا أنيس اذهب إلى امرأة هذا فإذا اعترفت فارجمها حتى الموت. فأصبح أنيس فرجمها حتى الموت (بعد أن اعترفت).