86 | 12 | 17 | وعن عائشة قالت: هاجس قريش كثيراً على المرأة المخزومية التي سرقت. قالوا: لا أحد يستطيع أن يكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا يجترئ على ذلك إلا أسامة وهو حبيب رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما كلم أسامة رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك الأمر، قال الله تعالى: فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أتشفع في أن تنتهك حدا من حدود الله؟» ثم قام فخطب في الناس فقال: يا أيها الناس، إن الأمم قبلكم كانوا إذا سرق الشريف تركوه، وإذا سرق الضعيف فيهم أقاموا الحد. عليه، والله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطع محمد يدها».