86 | 14 | 31 | وعن عبادة بن الصامت قال: بايعت النبي صلى الله عليه وسلم في جماعة، فقال: «أبايعك أن لا تعبدوا مع الله شيئاً، ولا تسرقوا، ولا تقتلوا الصبيان». ولا يطعنوا في الناس بافتراء الكذب ونشره، ولا يعصوني في خير، ومن أوفى منكم بكل ذلك فأجره على الله، ومن ارتكب شيئا من الجرائم المذكورة أعلاه فله الأجر فعقوبته في الدنيا كفارة له وتطهيرا، فإن ستر الله عليه ذنبه فهو إلى الله، فيعذبه أو يغفر له على حسب ما يريد». قال أبو عبد الله: إذا تاب السارق بعد قطع يده قبلت شهادته، وكذلك من تاب عليه حد قبلت شهادته.