86 | 37 | 64 | وعن عبد الله بن عمر قال: جاء اليهود إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكروا له أن رجلاً وامرأة فيهم زنا. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ما تجدون في التوراة في الرجم؟» قالوا: إنما نفضحهم ونجلدهم الضربات. فقال لهم عبد الله بن سلام: كذبتم، إن حد الرجم في التوراة. جابوا التوراهند فتحوه. فوضع أحدهم يده على آية الرجم فقرأ ما قبلها وما بعدها. فقال له عبد الله بن سلام: ارفع يدك. وحيث رفعها ظهرت آية الرجم. فقالوا: يا محمد، صدق، فيه آية الرجم. ثم أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم فرجما الرجلين فرجما، ورأيت الرجل ينحني على المرأة يتوقيها من الحجارة.