86 | 46 | 82 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد الجهني قال: جاء رجل إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: أنشدك أن تقضي بيننا وبين كتاب الله. فقام خصمه وهو أعلم منه فقال: صدق، فاحكم بيننا بكتاب الله، واسمح لي يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تكلم». فقال: إن ابني كان أجيراً عند أهل هذا الرجل، فزنى بامرأته، وافتديت بمائة شاة وعبد، ولكن سألت أهل العلم. الناس، وأخبروني أن على ابني جلد مائة جلدة، وتغريب سنة، ورجمت امرأة هذا». والذي نفسي بيده لأحكمن عليك بحكم الله، لترد إليك المائة والعبد، ويجلد ابنك مائة ويجلد. منفي سنة، ويا ​​أنيس اذهب إلى امرأة هذا فاسألها، فإن اعترفت فارجمها حتى الموت». فاعترفت ورجمها حتى الموت.