86 | 22 | 45 | عن أبي هريرة: أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في المسجد، فناداه، فقال: يا رسول الله، لقد زنت، فأدار النبي صلى الله عليه وسلم وجهه. إلى الجانب الآخر، فأعاد ذلك الرجل قوله أربع مرات، وبعد أن شهد على نفسه أربع مرات، دعاه النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: «هل جننت؟» فقال الرجل: لا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: هل تزوجت؟ فقال الرجل: نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: اذهبوا به فارجموه حتى يموت، قال جابر بن عبد الله: كنت ممن شارك في رجمه، فرجمناه عند المصلى، فلما همته الحجارة هرب. ولكننا أخذناه إلى الحرة ورجمناه حتى الموت.