86 | 38 | 66 | عن أبي هريرة وزيد بن خالد: أن رجلين تشاجرا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال أحدهم: احكموا علينا بكتاب الله. فقال الآخر وهو أعلم: نعم يا رسول الله، اقض بيننا بكتاب الله، وأذن لي أن أتكلم، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: تكلم، قال: كان ابني عامل هذا الرجل، فزنا بامرأته، فقال لي الناس: يرجم ابني حتى الموت، وأعطيت مائة شاة وجارية فديت خطيئة ابني. ثم سألت أهل العلم، فأخبروني أن ابني يجب أن يجلد مائة ويغرب سنة، ولا يرجم إلا امرأة هذا الرجل حتى الموت». فقال: والذي نفسي بيده لأقضينك بكتاب الله: أيها الرجل، أما غنمك وجاريتك فترد عليك، فولد النبي صلى الله عليه وسلم ابن الرجل فجلد مائة ونفي سنة، وأمر أنيس الأسلمي أن يأتي امرأة الآخر، فإن اعترفت فارجمها حتى الموت.