86 | 29 | 54 | عن أبي هريرة قال: جاء رجل من الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في المسجد، فقال له: يا رسول الله، لقد زنيت. " فأعرض عنه النبي صلى الله عليه وسلم. فأتى الرجل إلى الجانب الذي أدار النبي وجهه إليه، فقال: يا رسول الله، لقد زنت، فأدار النبي صلى الله عليه وسلم وجهه إلى الجانب الآخر، وجاء الرجل. إلى ذلك الجانب، فلما اعترف أربع مرات، دعاه النبي صلى الله عليه وسلم فقال: «هل جنونت؟» قال: لا يا رسول الله. فقال النبي: هل أنت متزوج؟ قال: نعم يا رسول الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: اذهبوا به فارجموه حتى يموت. زاد ابن شهاب: وحدثني من سمع جابرًا، أن جابرًا قال: كنت فيمن رجم الرجل، ورجمناه في المصلى، فلما أهمته الحجارة وثب سريعًا. وهربنا فأدركناه بالحرة فرجمناه حتى الموت. "