87 | 32 | 55 | عن أبي سعيد الخدري قال: جاء يهودي قد لطم وجهه إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد، لطمني رجل من أصحابك الأنصاريين. قال النبي صلى الله عليه وسلم ، "اتصل به". فدعوه، فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: «لماذا صفعت وجهه؟» قال: يا رسول الله، بينما كنت مررت باليهود، سمعته يقول: والذي اصطفى موسى على العالمين. قلت: وفوق محمد؟ فغضبت وصفعته". قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تفضلوني على الأنبياء، فإن الناس يصعقون يوم القيامة، وأنا أول من يصعق، فإذا بموسى آخذ بعمود من قوائم النار» العرش فلا أدري هل أفاق قبلي أم أُعفى من إغمائه على الجبل الذي تلقاه».