87 | 22 | 38 | وعن أبي قلابة قال: جلس عمر بن عبد العزيز ذات يوم على كرسيه بفناء داره ليجتمع الناس إليه. فأذن لهم، فقال: ما رأيكم في القسامة؟ قالوا: نقول: يجوز الاعتماد على القسامة في القصاص، كما كان خلفاء المسلمين السابقين يقومون بالقصاص عليه. ثم قال لي: يا أبا قلابة، ما تقول فيه؟ فأظهرني للناس، فقلت: يا أمير المؤمنين، عندك رؤساء الأركان وأشراف العرب، لو شهد خمسون منهم أن رجلاً محصناً زنا بدمشق وهم قد فعلوا ذلك. لم تره (يفعل ذلك)، فهل يمكنك أن ترجمته؟ هو قال لا." قلت: لو شهد خمسون منهم أن رجلاً سرق بحمص أكنت تقطع يده وهم لم يرونه؟ قال: لا، قلت: والله ما قتل رسول الله صلى الله عليه وسلم أحدا قط إلا في إحدى ثلاث: (1) قتل رجل ظلماً (2) (2). ) ورجل زنى ورجل حارب الله ورسوله وارتد عن الإسلام فقال القوم: أو ليس أنس بن مالك يحدث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قطع قال: فسووا أيديهم، فسموا أعينهم، ثم ألقوهم في الشمس، قلت: أحدثك حديث أنس، قال: جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم ثمانية نفر من عكل أعطى البيعة للإسلام (أصبح مسلما). فلم يناسبهم جو المكان، فمرضوا وشكوا ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: (ألا تخرجون مع راعي إبلنا وتشربون من رعي الإبل). ألبان الإبل وأبوالها (في الطب)؟" قالوا: نعم. فخرجوا فشربوا ألبانها وأبوالها، فلما صحوا قتلوا راعي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخذوا الإبل كلها. فبلغ هذا الخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبعث في أثرهم فأخذوا وأتوا. ثم أمر بقطع أيديهم وأرجلهم، وسميت أعينهم حديدا محمى، ثم طرحهم في الشمس حتى ماتوا، قلت: وأي شيء أعظم مما فعل هؤلاء؟ لقد ارتدوا عن الإسلام، وارتكبوا القتل والسرقة، فقال عنبسة بن سعيد: والله ما سمعت اليوم مثل هذا الحديث، فقلت: يا عنبسة! أتنكر روايتي؟» قال عنبسة: لا، ولكنك رويت الحديث كما ينبغي. والله هؤلاء في خير ما دام هذا الشيخ فيهم، قلت: لقد كان في هذا الحدث سنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. زاد الراوي: جاء أناس من الأنصار إلى النبي صلى الله عليه وسلم فتكلموا معه في أمور، فخرج رجل منهم فقُتل. فخرج أولئك القوم وراءه، وإذا بصاحبهم يسبح في الدم. فرجعوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا له: يا رسول الله، وجدنا صاحبنا قد حدثنا، وقد خرج قبلنا يسبح في الدم. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لهم: من تظنون أو من تظنون أنه قتله؟ قالوا: نظن أن اليهود قتلوه. فأرسل النبي صلى الله عليه وسلم إلى اليهود فقال لهم: «أقتلتم هذا؟» فأجابوا: "لا". فقال للأنصار: "هل تتفقون على أن أحلف خمسين يهوديا أن لا يقتلوه؟" فقالوا: ما هم باليهود أن يقتلونا أجمعين ثم يحلفوا يمينًا كاذبة. قال: «أتحبون أن تأخذوا الدية بعد أن يحلف خمسون منكم؟» فقالوا: لا نقسم. ثم دفع لهم النبي صلى الله عليه وسلم الدية بنفسه.» وأضاف الراوي: «تبرأت قبيلة هذيل من رجل منهم في الجاهلية. مكان يسمى البطحاء (بالقرب من مكة)، هجم الرجل ليلاً على عائلة يمنية ليسرق منهم، ولكن أ. فلاحظه رجل من أهله فضربه بالسيف فقتله. وجاءت هذيل فأخذوا اليمني وأتوا به عمر في موسم الحج فقالوا: قتل صاحبنا. قال اليمني: ولكن هؤلاء قد أنكروه. فقال عمر: ليحلف خمسون من هذيل أنهم لم يتبرأوا منه. فحلف منهم تسعة وأربعون، وجاء رجل لهم من الشام، فطلبوا منه أن يحلف مثل ذلك، لكنه دفع ألف درهم بدلاً من أن يحلف، ودعوا رجلاً آخر بدلاً منه والجديد. رجل صافح شقيق المتوفى. فقال بعض الناس: انطلقنا نحن وأولئك الخمسين الذين حلفوا الكاذبين، فلما وصلنا إلى موضع يقال له نخلة، أمطرت السماء، فدخلوا كهفًا بالجبل، فانهار الكهف على هؤلاء الخمسين. رجال حلفوا اليمين الكاذبة، فماتوا جميعاً إلا الشخصين اللذين تصافحا، ونجا من الموت، لكن حجراً وقع على ساق أخي الميت فكسرها، فبقي على قيد الحياة سنة ثم بعد ذلك. قلت: وحكم عبد الملك بن مروان على رجل بالقتل بالقصاص في القتل مستندا في حكمه إلى القسامة، ثم ندم بعد ذلك على ذلك الحكم وأمر بأسماء الخمسين. الأشخاص الذين أقسموا (القسامة) يشطبون من السجل ونفيهم إلى الشام".