87 | 2 | 15 | وعن أسامة بن زيد بن حارثة قال: بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الحراقة من جهينة. وصلنا إلى هؤلاء الناس في الصباح وهزمناهم. ولحقت أنا ورجل من الأنصار رجلاً من رجالهم، فلما هجمنا عليه قال: لا إله إلا الله. فامتنع الأنصاري من قتله، فطعنته برمحي حتى قتلته. فلما وصلنا (المدينة المنورة) بلغ هذا الخبر النبي. فقال لي: يا أسامة، قتلته بعد أن قال: لا إله إلا الله؟، قلت: يا رسول الله، قال ذلك لينجو بنفسه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «قتلته بعد أن قال: لا إله إلا الله». فما زال النبي صلى الله عليه وسلم يكرر تلك الكلمة حتى تمنيت أنني لم أسلم قبل ذلك اليوم.