87 | 17 | 31 | وعن سلمة قال: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر. فقال رجل (من الصحابة): يا عامر دعنا نسمع من هديتك، فغنى ببعضها (أي قصيدة تتناغم مع مشية الإبل). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من السائق؟» قالوا: عامر. فقال النبي: رحمه الله! فقال الناس: يا رسول الله، هل تطول لنا صحبته؟ ثم قُتل عامر في صباح اليوم التالي. فقال القوم: ذهب عمل عامر بما قتل نفسه. لقد عدت في ذلك الوقت بينما كانوا يتحدثون عن ذلك. أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا نبي الله، بأبي أنت، إن الناس يزعمون أن عمل عامر قد ضاع. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من قال ذلك فقد كذاب، فإن عامرًا له أجران كما اجتهد في طاعة الله، وجاهد في سبيل الله، ما كان قتلٌ أعظم من أجره».