87 | 8 | 20 | وعن أبي هريرة قال: قتلت خزاعة عام فتح مكة رجلا من بني ليث ثأرا لقتل منهم في الجاهلية. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقول: "إن الله حبس الفيلة عن مكة، ولكن سلط رسوله والمؤمنين على الكفار. احذروا (مكة حرم)! حقا! قتال في مكة". لم تحل لأحد قبلي، ولن تحل لأحد من بعدي؛ إلا إلى حين (ساعة أو نحو ذلك) من ذلك اليوم، ولا شك أنها في هذه اللحظة حرمها ولا تقتلع أشجارها، ولا يلتقط لقاطاها إلا من يبحث عن صاحبها، وإذا قُتل أحد، فلأقرب أقربائه الحق في اختيار أحدهم أمران: إما الدية وإما القصاص بقتل القاتل. فقام رجل من اليمن يقال له أبو شاه، فقال: اكتب لي يا رسول الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (اكتبوا لأبي شاه). فقام رجل آخر من قريش فقال: يا رسول الله، إلا الإذخر فإننا نستعمله في بيوتنا وفي القبور. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إلا الإذكار».