87 | 22 | 39 | وروى سهل بن أبي حثمة: (رجل من الأنصار) أن جماعة من قبيلته خرجوا إلى خيبر، فتفرقوا، فوجدوا واحدا منهم مقتولا. فقالوا للناس الذين وجدوا الجثة عندهم: قتلتم صاحبنا! فقال هؤلاء: ما قتلناه ولا نعرف قاتله. ذهب الثكالى إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، قدمنا ​​خيبر، فوجدنا رجلًا مقتولًا. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ليتقدم أكبركم فيتكلم». فقال لهم النبي صلى الله عليه وسلم: «هاتوا بينتكم على القاتل». قالوا: ليس لدينا دليل. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: فيحلفون. فقالوا: لا نقبل أيمان اليهود. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكره أن يذهب دية المقتول بغير عوض، فأدى من إبل الزكاة دية مائة.