87 | 1 | 5 | عن المقداد بن عمرو الكندي: حليف بني زهرة ممن شهد بدراً مع النبي أنه قال: يا رسول الله، إذا لقيت كافراً وقاتلنا، فيضرب يدي بالسيف فقطعها، ثم يلجأ مني تحت شجرة، فيقول: أسلمت لله، أفأقتله بعد أن قال ذلك؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا تقتله». فقال المقداد: ولكن يا رسول الله، قطع إحدى يدي، فقال ذلك بعد قطعها، أفأقتله؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم. «لا تقتله، فإن قتلته فهو بمنزلتك قبل أن تقتله، وأنت بمنزلته قبل أن يقول كلمته». وقال النبي (صلى الله عليه وسلم) للمقداد: (إذا ستر المؤمن الإيمان عن الكفار، فلما أظهر إسلامه قتلته، واذكر أنك كنت تستر). إيمانكم (الإسلام) بمكة من قبل".