88 | 7 | 16 | "عن أبي سعيد: بينما النبي صلى الله عليه وسلم يقسم، جاء عبد الله بن ذي الخويصرة التميمي، فقال: اعدل يا رسول الله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ""ويل"" فمن يعدل لو لم أكن؟» فقال عمر بن الخطاب: ائذن لي أن أقطع عنقه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «دعه، فإن له أصحابًا، وإذا قارنت». صلاتكم مع صلاتهم، وصيامكم مع صلاتهم، ستحتقرون صلاتكم وصيامكم مقارنة بصلاتهم، ولكنهم يخرجون من الدين كما يرمي السهم في جسد الرماة، فإذا نظر قدح السهم. فلا يوجد فيه شيء، وإذا نظر في أنفه لم يوجد عليه شيء، ثم نظر في ناديه، فلا يوجد فيه شيء، وقد أسرع السهم من أن يلطخ بالروث والدم والذي يُعرف به هؤلاء هو الرجل الذي تكون يده الواحدة (أو صدره) مثل ثدي المرأة (أو مثل قطعة لحم متحركة). فيخرج هؤلاء حين يكون الناس مختلفين» قال أبو سعيد: أشهد أني سمعت ذلك من النبي صلى الله عليه وسلم، وأشهد أن عليا قتل هؤلاء وأنا عنده. بالوصف الذي أعطاه النبي صلى الله عليه وسلم إلى علي، فنزلت الآيات التالية في ذلك الشخص نفسه (أي عبد الله بن ذي الخويصرة الترنيمي): «و منهم رجال يتهمونك (يا محمد). ) في مسألة (توزيع) الصدقات. (9.58)