88 | 2 | 6 | عن أبي بردة قال: قال أبو موسى: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم في رجلين من الأشعريين، أحدهما عن يميني والآخر عن شمالي، ورسول الله صلى الله عليه وسلم يمسح بيده. أسنان (مع سواك)، وكلاهما سأله بعض العمل، قال النبي (صلى الله عليه وسلم): "يا أبا موسى (يا عبد الله بن قيس!)". قال: والذي بعثك بالحق ما أخبرني هذان الرجلان بما في نفسيهما وما شعرت أنهما يطلبان العمل. وكأني أنظر الآن إلى سواكه مرسوم إلى ركن تحت شفتيه، وهو يقول: لا نعين لأمرنا من يطلب التوظيف، ولكن يا أبا موسى! بن قيس: اذهب إلى اليمن» فبعث النبي من بعده معاذ بن جبل، فلما وصل إليه معاذ بسط له وسادة، وسأله أن ينزل. وإذا برجل مقيد بجانب أبي موسى. فسأل معاذ: من هذا؟ قال أبو موسى: كان يهوديا فأسلم ثم رجع إلى اليهودية. ثم أمر أبو موسى معاذاً بالجلوس، فقال معاذ: لا أجلس حتى يقتل، هذا حكم الله ورسوله، ثم قالها ثلاثاً. ثم أمر أبو موسى أن يقتل الرجل، فقُتل، قال أبو موسى: ثم تناقشنا في صلاة الليل، فقال أحدنا: أصلي وأنام، فأرجو أن يجزي الله عني نومتي وصلاتي. ".'"