88 | 9 | 21 | روي: أن أبو عبد الرحمن وحبان بن عطية اختلفا. فقال أبو عبد الرحمن لحبان: أنت تعلم ما حمل أصحابك (يعني علي) على سفك الدماء. فقال حبان: هيا، ما هذا؟ فقال عبد الرحمن: شيء سمعته يقول. قال الآخر: وما هو؟ قال عبد الرحمن: قال علي: أرسل إلي رسول الله صلى الله عليه وسلم والزبير وأبا مرثد، وكلنا خيل، فقال: "انطلقوا إلى الروضة". الحج (قال أبو سلمة: سماه أبو عوانة هكذا، أي: الحج حيث امرأة تحمل كتابا من حاطب بن أبي بلتعة إلى المشركين، فأتيني بذلك الكتاب). ركبنا خيولنا حتى أدركناها في نفس المكان الذي أخبرنا به رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكانت تسير على جملها. وكان حاطب قد كتب في ذلك الكتاب إلى أهل مكة في أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم عليهم. فسألناها: أين الكتاب الذي معك؟ فقالت: ليس عندي كتاب، فأركعنا ناقتها وفتّشنا متاعها، فلم نجد شيئاً، فقال صاحباي: لا نظن أن لها كتابا، فقلت: نعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يخبر عليا، فحلف علي قائلا: والذي يحلف به! إما أن تخرج الكتاب أو لننزع عنك ثيابك، فمدت يدها إلى حزامها، فأخرجت الورقة، فأخذوا الكتاب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: يا رسول الله (صلى الله عليه وسلم)! (حاتب) قد خان الله ورسوله والمؤمنين. دعني أضرب عنقه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا حاطب! ما حملك على ما فعلت؟» فقال حاطب: يا رسول الله! لماذا (لأي سبب) لا ينبغي أن أؤمن بالله ورسوله؟ ولكني أردت أن أصنع لأهل مكة معروفا أحفظ به أهلي ومالي، فإنه ليس من أصحابك أحد إلا وله من قومه الذين يحثهم الله على أهله وماله». قال ﷺ: «صدق؛ فلا تقل له إلا خيرًا، فقال عمر: يا رسول الله! لقد خان الله ورسوله والمؤمنين. دعوني أضرب عنقه، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أليس هو ممن شهد بدراً؟» وما يدريك لربما نظر الله إليهم (محاربي بدر) فقال (لهم): اعملوا ما شئتم فقد أعطيتكم الجنة؟ "فلذلك اغرورقت عين عمر بالدموع وقال: الله ورسوله أعلم".