88 | 9 | 22 | قال عمر بن الخطاب: سمعت هشام بن الحاكم يقرأ سورة الفرقان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فاستمعت إلى قراءته فإذا هو يقرأ على حروف لم يعلمنيها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأردت أن أقفز عليه في صلاته فانتظرت حتى قضى صلاته، فوضعت إزاره أو إزاري في عنقه فأخذته به وسألته: من؟ هل علمتك هذه السورة؟" قال: علمنيه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: كذبت، والله لقد علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه السورة التي سمعتك تقرأها. فجررته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلت: يا رسول الله، إني سمعت هذا الرجل يقرأ سورة الفرقان بما لم تعلمنيه، وعلمتني سورة الفرقان. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا عمر أطلق سراحه، واقرأ يا هشام». فقرأ هشام بين يديه كما سمعته يقرأ. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا أنزلت». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اقرأ يا عمر» فاقرأها. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هكذا أنزلت». ثم قال: إن هذا القرآن أنزل ليقرأ على سبعة أحرف، فاقرأوه بما تيسر منه.