89 | 2 | 4 | عن أبي هريرة قال: بينما نحن في المسجد خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: "" انطلقوا إلى اليهود "" فانطلقنا معه حتى وصلنا إلى بيت المدراس". وكانت التوراة تتلى، وكان يهود المدينة يجتمعون). فقام النبي صلى الله عليه وسلم فقال لهم: «يا معشر اليهود أسلموا تسلموا». فقال اليهود: يا أبا القاسم، لقد بلّغتنا رسالة الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ذلك الذي أريد». فأعاد قوله الأول للمرة الثانية، فقالوا: بلّغت رسالة الله يا أبا القاسم. ثم قالها الثالثة فقال: تعلمون أن الأرض لله ولرسوله، وإني أريد أن أجليكم إلى هذه الأرض، فمن كان له منكم مالا فليبيعه، وإلا فلكم أنتم. "فليعلم أن الأرض لله ولرسوله".