90 | 14 | 24 | حدثنا عمرو بن الشريد قال: جاء المسور بن مخرمة فوضع يده على كتفي وذهبت به إلى سعد. فقال أبو رافع للمسور: ألا تأمر هذا (يعني سعدا) أن يشتري داري التي في ساحتي؟ فقال سعد: لا أقسسط أكثر من أربعمائة إلى أجل مسمى. قال أبو رافع: عرض علي خمسمائة نقد فأبيت، ولولا أني سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: الجار أحق بجاره ما بعتك. قال الراوي لسفيان: معمر لم يقل ذلك. قال سفيان: ولكن قد قال لي ذلك. وقال بعض الناس: من أراد أن يبيع داراً وحرم أحداً من الشفعة، كان له أن يلجأ إلى إبطال الشفعة، وذلك بأن يهدى البيت للمشتري ويحدد حدوده ويعطيه. فيعطي المشتري للبائع ألف درهم تعويضا، وفي هذه الحالة يسقط حق الشفيع في الشفعة.