90 | 12 | 20 | وعن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحب الحلوى، وكان يحب العسل، وإذا قضى الصلاة عاد إلى نسائه، وقعد معهن. ودخل مرة على حفصة فأقام عندها أكثر من المدة التي كان يقيم فيها، فسألت عن ذلك. قيل لي: أهدتها امرأة من العشيرة أدم فيها عسل، فسقت رسول الله صلى الله عليه وسلم منه. فقلت: والله لنلعبن عليه. فذكرت القصة لسعودة (زوجة النبي) فقلت لها: إذا دخل عليك يقترب منك فقولي له: يا رسول الله، هل أكلت مغافير؟ ' فيقول: لا. فتقول له: ما هذه الرائحة الكريهة؟ فيشق على رسول الله صلى الله عليه وسلم أن توجد في جسده رائحة كريهة، فيقول: سقتني حفصة شربة عسل. فقل له: لا بد أن نحلها قد امتص من العرفت. وأنا أيضًا سأقول له مثل ذلك، وأنت يا صفية قولي مثل ذلك، فلما دخل النبي صلى الله عليه وسلم على سودة. فقال سودة: والذي لا إله إلا هو، لقد هممت أن أقول له ما أمرتني أن أقول وهو بالباب من الخوف منك، فلما دنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت له: يا رسول الله، هل أكلت مغافيراً؟ فأجاب: لا. قلت: فما هذه الرائحة؟ فقال: سقتني حفصة شربة عسل. فقلت: لا بد أن نحلها قد امتص العرفط. فلما دخل علي قلت له مثل ذلك، ولما دخل على صفية قالت له مثل ذلك. فلما عاد إلى حفصة قالت له: يا رسول الله، هل أسقيك منه؟ فقال: لا رغبة لي في ذلك. قالت سودة: سبحان الله! لقد حرمناه منه، فقلت لها: اسكتي!