90 | 3 | 7 | وعن طلحة بن عبيد الله قال: جاء أعرابي أشعث الشعر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله أخبرني ماذا فرض الله علي في الصلاة؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «عليك بإتقان الصلوات الخمس في يوم وليلة، إلا أن تريد أن تزيد من صلاة». فقال الأعرابي: أخبرني ماذا فرض الله علي من الصيام؟ قال النبي صلى الله عليه وسلم: «عليكم بصيام شهر رمضان إلا أن تصوموا تطوعًا». فقال الأعرابي: أخبرني ماذا فرض الله علي من الزكاة؟ فأخبره النبي صلى الله عليه وسلم عن أحكام الإسلام، فقال الأعرابي: والذي أكرمك لا أعبد شيئا، ولا أترك شيئا مما فرض الله علي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أفلح إن صدق، أو دخل الجنة إن صدق». وقال بعض الناس: زكاة مائة وعشرين من الإبل حققان، وإذا نحر المزكي الإبل عمداً أو أهداها أو احتال غيرها لتجنب الزكاة فلا بأس. فيه) له.