90 | 15 | 28 | وعن أبي حميد الساعدي قال: استعمل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا يقال له ابن اللطفية على قبائل بني سليم. ولما رجع حاسبه النبي صلى الله عليه وسلم. فقال (للنبي: هذا مالك، وهذا أهدي لي) فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ألا نزلت في بيت أبيك وأمك حتى تنظر هل هل يُهدى أم لا إن كنتم صادقين؟» فخطبنا النبي صلى الله عليه وسلم، فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: «يا أبا عبدو، إني استعمل رجلاً منكم على أمر من أمركم». ما جعله الله في حجري، فيأتيني فيقول: هذا مالك وهذا أهدي إلي، فهلا أقام في بيت أبيه وأمه لينظر هل يعطى؟ هدية أم لا؟ والله لا يأخذ أحدكم شيئاً بغير حقه إلا لقي الله يوم القيامة يحمل ذلك الشيء، ولا أرى أحداً منكم يحمل بعيراً له رغاء، أو بقرة خوار، أو شاة لها ثأر لقاء الله» فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه حتى ظاهر بياض إبطيه، فقال: «اللهم ألم أبلغ؟» زاد الراوي: وشهدت عيني وعيناي سمعت آذان (هذا الحديث).