90 | 15 | 29 | وعن أبي رافع قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: (الجار أحق بجاره). وقال بعض الرجال: إذا أراد أن يشتري داراً بعشرين ألف درهم فلا بأس أن يخدع بحرمان الشفعة بأن يشتريها (على الورق) بعشرين ألف درهم ويدفع للبائع 9999 درهماً نقداً فقط ثم يشتريها. اتفق مع البائع على دفع دينار واحد فقط نقدا لباقي الثمن (أي 10.001 درهم) فإذا عرض الشفيع 20.000 درهم للبيت فله أن يشتريه وإلا فلا حق له في شرائه (بهذه الحيلة خرج). وإذا ثبت أن الدار مملوكة لغير البائع، فعلى المشتري أن يسترد من البائع ما دفعه، أي 9.999 درهماً وديناراً واحداً، لأنه إذا ثبت أن الدار مملوكة لغيره، فالكل. إذا وجد المشتري عيبا في البيت وليس ملكا لغير البائع، جاز للمشتري أن يرده ويأخذ 20 ألف درهم (بدلا من 9999 درهما زائدا دينارا واحدا) دفعها فعلا. ' قال أبو عبد الله: حتى يبيح الناس التلاعب بين المسلمين، مع أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «لا يبيع في المسلمين مرض ولا خبيثة ولا مسروقة». "