91 | 1 | 1 | عن عائشة قالت: كان أول الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم على الرؤيا الصالحة في منامه. لم يكن لديه حلم قط إلا أنه أصبح حقيقة مثل ضوء النهار الساطع. وكان يختلى (غار حراء) حيث كان يتعبد (الله وحده) باستمرار ليالي كثيرة. وكان يأخذ معه طعام الرحلة لذلك (الإقامة) ثم يعود إلى (زوجته) خديجة ليأخذ طعامه كذلك مرة أخرى لمدة أخرى للبقاء، حتى نزل عليه الحق وهو في غار حراء. فأتاه فيه الملاك وطلب منه أن يقرأ. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا أعرف القراءة». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أخذني الملك فضغط علي حتى لم أحتمل، ثم أطلقني فسألني أن أقرأ، فقلت: لا أدري كيف؟ لأقرأ، فقبض عليّ مرة أخرى وضغط عليّ ثانية حتى لم أعد أحتمل، ثم أطلقني وطلب مني أن أقرأ مرة أخرى، ولكن أجبته مرة أخرى: لا أعرف القراءة (أو ماذا سأقرأ). قرأت؟).» فأخذني الثالثة فغطني ثم أطلقني فقال: «اقرأ: باسم ربك الذي خلق». خلق الإنسان من علق. "اقرأ وربك الأكرم ... إلى ..... .. إلى ما لم يعلم." (96.15) ثم رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم بالوحي ترتعش عضلات رقبته من الرعب حتى دخل على خديجة و قال: غطوني! غطوني، فغطوه حتى ذهب خوفه، ثم قال: يا خديجة، ما لي؟ ثم أخبرها بكل ما حدث، وقال: أخاف أن يصيبني شيء. فقالت خديجة: أبداً! ولكن أبشر، فوالله لا يخزيك الله أبداً، على صلاتك بأهلك وأقاربك، وقول الحق، ومساعدة الفقراء والمساكين، وإكرام الضيف، ومساعدة ذوي المصائب». منه إلى (ابن عمها) ورقة بن نوفل بن أسد بن عبد العزى بن قصي، وهو ابن عمها، أي أخو أبيها، وكان في الجاهلية مسيحيا، وكان يكتب الكتابة العربية. وكان يكتب من الأناجيل بالعربية ما شاء الله أن يكتب، وكان شيخا فقد بصره، فقالت له خديجة: يا ابن عم! استمع إلى قصة ابن أخيك." فقال ورقة: يا ابن أخي! ماذا رأيت؟" فوصف النبي صلى الله عليه وسلم ما رأى، فقال ورقة: "هذا هو الناموس (أي جبريل، الملاك الذي يحتفظ بالأسرار) الذي أرسله الله إلى موسى". ليتني كنت صغيرا فأبلغ أن يخرجنك قومك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل يخرجونني؟ فأجاب ورقة بالإيجاب، وقال: ما جاء رجل قط معه مثل الذي جئت به ولكن عداؤه. لو بقيت حيا إلى يوم تخرجون لأنصرتكم بقوة» ولكن بعد أيام قليلة مات ورقة وانقطع الوحي أيضا قليلا فحزن النبي صلى الله عليه وسلم كما سمعنا. أنه نوى عدة مرات أن يلقي بنفسه من رؤوس الجبال الشاهقة، فكلما أوفى بذروة جبل لكي يلقي بنفسه، تبدى له جبريل، فيقول: يا محمد! إنك لرسول الله صلى الله عليه وسلم لصادق، فيسكن قلبه ويهدأ، ويرجع إلى بيته، وكلما طال عليه الوحي، فعل كما كان، ولكن إذا كان إذا وصل إلى قمة جبل، تبدى له جبريل، فيقول له ما قال قبل ذلك (قال ابن عباس في معنى: «هو الذي يفلج الصبح» (6: 96) أن النبي». والصباح يعني نور الشمس في النهار ونور القمر في الليل).