91 | 27 | 35 | عن خارجة بن زيد بن ثابت: أن أم العلاء امرأة من الأنصار، بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم، قالت: دخل في نصيبنا عثمان بن مظعون حين استقت الأنصار قرعة المهاجرين. (بينهم) فمرض، فاعتنينا به حتى مات، فجاءنا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: رحم الله. عليك يا أبا السائب! أشهد أن الله أكرمك، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: وما علمك ذلك؟ فقلت: لا أدري والله. فقال: أما هو فقد حضره الموت وأتمنى له من الله الخير كله، والله إني رسول الله صلى الله عليه وسلم لا أعلم ما يحدث لي ولا لك. فقال العلاء: والله لا أعدل أحدا بعد ذلك أبدا. قالت: ثم رأيت في المنام عينا تجري لعثمان، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرت ذلك له، فقال: «ذلك عمله الصالح». الذي يجري بالنسبة له. "