91 | 36 | 46 | عن ابن عمر قال: كنت شابا غير متزوج في عهد النبي صلى الله عليه وسلم. كنت أنام في المسجد، فمن رأى حلما فقصه على النبي صلى الله عليه وسلم. فقلت: اللهم إن كان لي عندك خير فأرني رؤيا حتى يعبرها لي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فنمت فرأيت ملكين أتاني فأخذني معهم، فلقيهم ملك آخر فقال لي: لا تخف، أنت رجل صالح. فانطلقوا بي إلى النار فإذا هي مبنية داخلها كالبئر، فرأيت فيها قوما عرفت بعضهم، ثم أخذتني الملائكة عن يمينه. وفي الصباح ذكرت ذلك الحلم لحفصة. "فأخبرتني حفصة أنها ذكرت النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: "إن عبد الله رجل صالح إذا زاد صلاة بالليل" قال الزهري: وكان عبد الله بعد ذلك أكثر صلاة بالليل. ليلة.")