91 | 35 | 45 | وعن ابن عمر قال: كان رجال من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يرون الرؤيا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فيقصون تلك الرؤيا على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فيفسرهما رسول الله صلى الله عليه وسلم كما شاء الله. كنت شاباً وكنت أقيم في المسجد قبل زواجي. فقلت في نفسي: لو كان في نفسي خير لرأيت ما يرى هؤلاء. فلما أويت ذات ليلة قلت: اللهم إن رأيت بي خيراً فأرني رؤيا صالحة. فبينما أنا على تلك الحال إذ جاءني ملكان. وفي يد كل واحد منهما مزمار من حديد، وكلاهما يقودني إلى النار، وأنا بينهما أقول: «اللهم إني أعوذ بك من النار». ثم رأيت نفسي أواجه ملاكًا آخر يحمل في يده صولجانًا من حديد. فقال لي: "لا تخف، ستكون رجلاً ممتازاً إذا أكثرت من الصلاة". فانطلقوا بي حتى أوقفوني على شفير جهنم، فإذا هي مبنية من داخل كالبئر، ولها قوائم مثل قوائم البئر، وعلى كل عمود ملك يحمل حديدة. ورأيت فيها أناساً كثيرين معلقين بسلاسل الحديد، وعرفت فيها رجالاً من قريش. ثم أخذني (الملائكة) إلى الجانب الأيمن. فقصصت هذه الرؤيا على حفصة فقصتها على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن عبد الله رجل طيب». (قال نافع: فمنذ ذلك الحين كان عبد الله بن عمر يكثر الصلاة).