91 | 48 | 61 | وعن سمرة بن جندب قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر أن يقول لأصحابه: هل رأى أحد منكم رؤيا؟ فيقص عليه الرؤيا من أراد الله أن يخبره. قال النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم: «أتاني الليلة رجلان وأيقظاني فقالا لي: تقدم». فانطلقت معهم فصادفنا رجلا مضطجعا وإذا برجل آخر واقف فوق رأسه ومعه صخرة كبيرة وإذا هو يرمي الحجر على رأس الرجل فيجرحه فتبعه القاذف فرجع به، فلما وصل إلى الرجل عاد رأسه إلى حاله الطبيعي، ففعل الرامي مثل ما فعل، فقلت لصاحبي: سبحان الله من هذين؟ الأشخاص؟ قالوا: "انطلق!" فانطلق حتى أتى على رجل مستلقي على ظهره، ورجل آخر قائم على رأسه بخطاف من حديد، فإذا هو يضع الخطاف في جانب فم الرجل، فيقطع ذلك الجانب من وجهه إلى الخلف. الرقبة) وكذلك مزق أنفه من الأمام إلى الخلف، وعينه من الأمام إلى الخلف، ثم التفت إلى الجانب الآخر من وجه الرجل، ففعل كما فعل بالجانب الآخر فرجع إلى حالته الطبيعية ثم رجع إليها ليعيد ما فعل من قبل، فقلت لصاحبي: سبحان الله من هذين؟ فقالوا لي: تابع! فانطلقنا فإذا بمثل التنور. أعتقد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «في ذلك التنور كثير الضجيج والأصوات». قال النبي صلى الله عليه وسلم: فنظرنا فيها فإذا رجال ونساء عراة، وإذا بهم شعلة من نار تحتهم، فلما جاءهم صرخوا بصوت عالٍ، فسألتهم: من هؤلاء؟ ' فقالوا لي: تابع! وهكذا تقدمنا ​​ووصلنا إلى النهر." أعتقد أنه قال: "... أحمر مثل الدم." قال النبي صلى الله عليه وسلم: «وإذا في النهر رجل يسبح، وإذا بالساحل رجل قد جمع أحجارًا كثيرة، فإذا بالرجل الآخر يسبح إذ دنا منه، ففتحه». فمه، فقذف الأخير حجرا في فمه، فعاد يسبح مرة أخرى، وكل مرة تكرر ذلك، فسألت صاحبي: من هذين الشخصين؟ أجابوا: "المضي قدما!" فانطلقنا حتى أتينا على رجل كريه الهيئة، أقبح الهيئة، رأيت رجلا معه نار، وهو يوقدها ويدور بها، فقلت لأصحابي: من هذا؟ رجل)؟' فقالوا لي: تابع! فانطلقنا حتى وصلنا إلى حديقة كثيفة الخضرة، فيها كل ألوان الربيع، وكان في وسطها رجل طويل القامة، لا أكاد أرى رأسه من كثرة قامته، وحوله أطفال. عدد كبير لم أر مثله قط، فقلت لأصحابي: من هذا؟ أجابوا: "المضي قدما!" فانطلقنا حتى أتينا حديقة عظيمة عظيمة لم أرى مثلها قط، فقال لي صاحباي: اصعد، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فصعدنا حتى وصلنا إلى باب». مدينة مبنية بلبن من الذهب والفضة وذهبنا إلى بابها وطلبنا (الحارس) أن يفتح الباب ففتح ودخلنا المدينة ووجدنا فيها رجالاً في جانب واحد من أجسادهم أجمل مثل أجمل رجل لديك رأيته على الإطلاق، والجانب الآخر قبيح مثل أبشع شخص رأيته على الإطلاق. فأمر رفيقاي هؤلاء الرجال بإلقاء أنفسهم في النهر. فإذا بنهر يجري فيها، وماؤها كاللبن في البياض، فذهب أولئك الرجال فألقوا أنفسهم فيها، ثم رجعوا إلينا بعد أن ذهب القبح، وصاروا في أحسن حال. "قال النبي صلى الله عليه وسلم: "قال لي صاحباي (الملائكة): هذا المكان جنة عدن، وهذا مكانك". فرفعت بصري فإذا هناك قصر مثل السحابة البيضاء. فقال لي صاحباي: هذا مكانك. فقلت لهما: بارك الله لكما! اسمحوا لي أن أدخله. قالوا: أما الآن فلن تدخلوها، ولكنكم ستدخلونها (يوماً واحداً). فقلت لهم: لقد رأيت هذه الليلة عجائب كثيرة. فما معنى كل ذلك الذي رأيت؟ قالوا: سنخبرك: أما أول رجل مررت عليه وقد جرح رأسه بالصخرة، فهو رمز الذي يدرس القرآن ويدرس القرآن. فلا يقرأه ولا يعمل بأوامره، وينام عن الصلاة المكتوبة، وأما الرجل الذي جئت عليه يشق منخره ومنخره وبصره من أقبله إلى قفاه، فهو رمز الرجل الذي يخرج من بيته. منزله في الصباح ويروي الكثير من الأكاذيب التي تنتشر في جميع أنحاء العالم. وأولئك الرجال والنساء العراة الذين رأيتهم في مثل بناء التنور هم الزناة والزناة. والرجل الذي رأيته يسبح في النهر وأعطي حجرا فهو آكل الربا. والرجل قبيح الصورة الذي رأيته عند النار يوقدها ويدور حولها هو مالك خازن جهنم، والرجل الطويل الذي رأيته في الجنة هو إبراهيم والأولاد حوله هم الأطفال الذين يموتون بالفطرة. (العقيدة الإسلامية). زاد الراوي: أن بعض المسلمين سألوا النبي: يا رسول الله، ما أمر أطفال المشركين؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «وأبناء المشركين» قال النبي صلى الله عليه وسلم: «وزاد صاحبي: إن الرجال الذين رأيت نصفهم حسن ونصفهم قبيحون كانوا قد خلطوا العمل الحسن». وآخرون كانوا سيئين فغفر الله لهم».