91 | 26 | 34 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إذا كان يوم القيامة لا تكاد تكذب رؤيا المؤمن، ورؤيا المؤمن جزء من ستة وأربعين جزءا من النبوة، وما كان من النبوة». لا يمكن أن يكون كاذبا أبدا." فقال محمد بن سيرين: ولكني أقول هذا. قال: وكان يقال: الرؤيا ثلاثة: حديث الخواطر والخبرات في اليقظة، أو ما يوحي به الشيطان لتخويف الحالم، أو بشرى من الله، فمن رأى حلما بما يكره فلا يحدث به أحداً، ولكن قم فصلى». وأضاف: "كان (أبو هريرة) يكره أن يرى الغول (أي طوق حديد حول رقبته في المنام) وكان الناس يحبون رؤية الأغلال (على أقدامهم في المنام). والأغلال على القدمين ترمز إلى التمسك الدائم والثابت". إلى الدين". وقال أبو عبد الله: إنما الغلال في الرقاب.