91 | 47 | 60 | عن ابن عباس قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: رأيت في المنام سحابة ذات ظل يقطر منها الزبد والعسل، فرأيت الناس يجمعونه بأيديهم، بعضهم يجمع كثيرا ويجمعون. بعضًا قليلاً، وإذا بحبل يمتد من الأرض إلى السماء، فرأيتك قد أخذته فصعدت، ثم أخذه رجل آخر فصعد و(بعد ذلك) آخر (ثالث). أمسك به ثم صعد، ثم أمسكه بعد ذلك رجل آخر، فانكسر ثم وصل مرة أخرى». فقال أبو بكر: يا رسول الله، بأبي أنت، واسمح لي أن أعبر هذه الرؤيا. فقال له النبي صلى الله عليه وسلم: فسره. قال أبو بكر: السحاب ذو الظل هو الإسلام، ويقطر منه السمن والعسل: القرآن، فتتساقط حلاوته، فيتعلم الناس كثيرا من القرآن، والبعض قليلا. السماء إلى الأرض الحق الذي أنت عليه، تتبعه، فيرفعك الله به، ثم يتبعه رجل، فيصعد به رجل، ويتبعه رجل، ثم يتبعه رجل آخر فينقطع، فيوصل له، فيقوم به يا رسول الله، بأبي أنت على حق أم على خطأ؟ فقال النبي: "أصبت في بعضه وأخطأت في بعض". فقال أبو بكر: يا رسول الله، لتخبرني فيما أخطأت. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تحلف».