91 | 13 | 22 | "عن خارجة بن زيد بن ثابت: قالت لي أم العلاء الأنصارية، التي بايعت رسول الله صلى الله عليه وسلم: "قسم المهاجرون بيننا بالقرعة، فأخذنا عثمان". بن مظعون في نصيبنا، فأنزلناه في بيتنا، ثم أصابه مرض قاتل، فلما مات، اغتسل وكفن في ثيابه. (يخاطب الجثة): يا أبا السائب، رحمك الله! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وما يدريك أن الله أكرمه؟ فقلت: بأبي أنت يا رسول الله! على من يرزقه الله . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما والله لقد جاءه الموت. والله أتمنى له كل خير (من الله). والله إني رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أدري ما يفعل الله بي، قالت أم العلاء: والله لا أعدل أحدا بعد ذلك أبدا. ".