91 | 12 | 20 | وعن أنس بن مالك قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعود إلى أم حرام بنت ملحان، وهي امرأة عبادة بن الصامت. دخل عليها النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم فأطعمته، فجعلت تبحث عن القمل في رأسه، فنام رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم استيقظ وهو يضحك. فقالت أم حرام: ما يضحكك يا رسول الله؟ قال: لقد عرض علي في منامي ناس من أمتي كمجاهدين في سبيل الله، يبحرون في وسط البحار كالملوك على السرر، أو كالملوك على السرر. (الراوي إسحاق لم يتأكد من التعبير الصحيح). قالت أم حرام: قلت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم. فدعا لها رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم وضع رأسه. ثم استيقظ وهو يبتسم (مرة أخرى). (زادت أم حرام): قلت: ما يضحكك يا رسول الله؟ قال: "لقد عرض علي أناس من أمتي (في المنام) مجاهدين في سبيل الله". فقال مثل ما قال قبله. فقلت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني منهم. قال: أنت من الأولين. ثم أبحرت أم حرام في البحر في خلافة معاوية بن أبي سفيان، فسقطت عن دابتها بعد نزولها إلى البر، فماتت.