92 | 17 | 49 | وعن شقيق قال: سمعت حذيفة يقول: بينما نحن جلوس عند عمر، فقال: أيكم يذكر حديث النبي صلى الله عليه وسلم في البلاء؟ وقال حذيفة: فتنة الرجل في أهله وماله وولده وجيرانه تكفرها الصلاة والزكاة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، فقال عمر: لا أسألك عن ذلك هذه الفتن، ولكن تلك الفتن التي تتحرك مثل أمواج البحر، فقال حذيفة: لا عليك يا أمير المؤمنين، فإن بينك وبينهم بابا مغلقا، قال عمر: هل هذا الباب مكسور أم مفتوح؟» قلت: لا. فينكسر، قال عمر: إذن لا يغلق أبدا، قال: نعم، فقلنا لحذيفة: هل كان عمر يعرف ما يعني ذلك الباب؟ قال: نعم، كما أعلم أن هناك سيكون ليلاً قبل أن يصبح غداً، وذلك لأني حدثته حديثاً صحيحاً لا خطأ فيه». ولم نجرؤ على أن نسأل حذيفة عمن الباب، فأمرنا مسروقاً أن نسأله ما معنى الباب؟ عمر."