92 | 13 | 37 | عن حذيفة قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثين رأيت إحداهما محققة وأنا أنتظر الأخرى. أخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم أن فضل الصدق نزل في أصول قلوب الرجال، ثم تعلموه من القرآن، ثم تعلموه من السنة. وأخبرنا النبي صلى الله عليه وسلم كيف تنزع تلك الأمانة، فقال: «إن الرجل لينام في النوم فتذهب الأمانة من قلبه، فلا يبقى أثرها في قلبه إلا مثل أثر المظلم. فينام الإنسان، فينقص الصدق فيه أكثر، حتى يكون أثره مثل أثر النملة، كما لو سقطت الجمرة على قدمه فتنتفخ، فيراه منتفخا وليس في داخله شيء. فيكون الناس يتجرون ولا يكاد يكون هناك أمين، فيقال: في قبيلة فلان رجل أمين، ثم يقال للرجل: ما أعقله. إنه رجل مهذب وقوي! وإن كان لا يكون في قلبه من الإيمان مثقال حبة خردل". لا شك أنه جاء عليّ زمان لا أمانع فيه أن أعامل أحداً منكم، فلو كان مسلماً لألزمه إسلامه أن يدفع لي حقي، وإن كان نصرانياً فالمسلم. سيلزمه الموظف أن يدفع لي ما هو مستحق لي، ولكني اليوم لا أتعامل إلا مع فلان وفلان.