92 | 25 | 67 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا تقوم الساعة حتى تقتتل فئتان عظيمتان، فيكون القتل من الفريقين كثيرا، ويكونان على دين واحد، (2) حتى يخرج الدجالون نحو ثلاثين كاذبًا، كل واحد منهم يدعي أنه رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، (3) حتى يذهب العلم (بموت علماء الدين) (4) وتكثر الزلازل في عدد (5) يمضي الزمان سريعا، (6) تظهر البلايا، (7) يكثر الهرج (أي القتل)، (8) حتى يكثر المال ---- حتى يكثر الغني لا تقلقوا أن لا يقبل أحد زكاته، فإذا عرضها على أحد قال ذلك الرجل: لا حاجة لي إليها (9) حتى يتطاول الناس في البنيان العالي. البنيان (10) حتى يمر الرجل بقبر أحد فيقول: يا ليتني مكانه (11) وحتى تطلع الشمس من مغربها. فإذا طلعت الشمس ورآها الناس آمنوا كلهم، وذلك هو الوقت الذي: (كما قال الله) لا ينفع نفسا إيمانها فإن لم تكن آمنت من قبل، ولم تكسب في إيمانها خيرا». (6.158) وتقوم الساعة ورجلان يفرشان بين يديهما ثوبا فلا يستطيعان بيعه ولا طيه. وتقوم الساعة حيث يحلب الرجل ناقته ويأخذ اللبن فلا يستطيع أن يشربه؛ وتقوم الساعة قبل أن يتمكن الرجل الذي يصلح حوضا من أن يسقي فيه؛ "ولتقوم الساعة يرفع الرجل اللقمة إلى فيه فلا يستطيع أن يأكلها".