92 | 21 | 60 | حدثنا أبو المنهال قال: لما كان ابن زياد ومروان بالشام، وتولى ابن الزبير بمكة، وخرج قرة بالبصرة، خرجت مع أبي إلى أبي برزة الأسلمي حتى دخلنا عليه. في بيته وهو جالس في ظل غرفة مبنية من القصب. فجلسنا معه وبدأ والدي يكلمه قائلاً: يا أبا برزة، ألا ترى في أي ورطة وقع الناس؟ أول شيء سمعته وهو يقول: "أحتسب لنفسي الأجر من الله فيما كنت أغضبه وأحتقره من قبيلة قريش. أيها العرب! لقد تعلمون جيداً أنكم كنتم أشقى وقليلون وضلالون، وأن الله قد جاء بكم". من كل ذلك مع الإسلام ومع محمد حتى أوصلكم إلى هذه الحال التي ترونها الآن، وهذا المال والملذات الدنيا هو الذي ظهر فيكم الفساد. مروان) والله ما يقاتلون إلا في الدنيا: ومن منكم والله ما يقاتلون إلا في الدنيا، ومن بمكة)). -الزبير) والله ما قاتل إلا في سبيل الدنيا).