92 | 8 | 28 | وعن أبي بكرة قال: خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس فقال: «ألا تدرون ما اليوم؟» قالوا: الله ورسوله أعلم. فظننا أنه قد يطلق على ذلك اليوم اسماً آخر. فقال النبي: "أليس هو يوم النهر؟" قلنا: نعم يا رسول الله. قال: "وأي بلدة هذه؟ أليس البلدة المحرمة؟" قلنا: نعم يا رسول الله. قال: «إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم وجلودكم حرام عليكم كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا». لقد أبلغتك رسالة الله؟" قلنا: نعم، قال: اللهم اشهد، فحق على الحاضرين أن يبلغوها الغائبين، لعل المطلع يفهم ما أقول. قال أحسن من الحاضرين من يبلغه) قال الراوي: بل كان كذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ألا ترجعوا بعدي كفارًا، فيضرب بعضكم رقاب بعض».