92 | 27 | 80 | "عن أبي سعيد قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم في الدجال حديثا طويلا، وكان فيما حدثنا: ""يأتي الدجال فيمنع من دخول الشعاب"" بالمدينة، فينزل ببعض الملح الذي يلي المدينة، فيخرج له رجل من خير الناس أو من خيارهم، فيقول: أشهد أنك الدجال الذي قصته رسول الله صلى الله عليه وسلم. حدثنا صلي الله عليه وسلم . فيقول الدجال: انظروا، لو قتلت هذا الرجل ثم أحييته، هل عندكم شك في قولي؟ فيقولون: لا، فيقتل الدجال ذلك الرجل، ثم يحييه، فيقول الرجل: والله لقد عرفتك الآن أكثر من أي وقت مضى. فيحاول الدجال أن يقتله، فلا يقدر على ذلك».