92 | 18 | 54 | وعن شقيق بن سلمة قال: كنت جالساً عند أبي مسعود وأبي موسى وعمار. فقال أبو مسعود (لعمار): ما من أصحابك أحد إلا لو شئت لم أعيبه إلا عليك، وما رأيت منذ دخلت مع النبي صلى الله عليه وسلم شيئا عمل قط. فأنت أذم عندي من استعجالك في هذه المسألة». فقال عمار: يا أبا مسعود! ما رأيت شيئا قط عمل منك ولا من صاحبك هذا أذم علي من ابتعادك عن هذا الأمر منذ دخلتما مع النبي صلى الله عليه وسلم.» ثم أبو مسعود وهو رجل قال الرجل الغني ( لعبده ) : يا غلام ! هات حلتين، ثم أعطى واحدة لأبي موسى والأخرى لعمار، وقال: البسوا هاتين الحلتين قبل أن تذهبا إلى الجمعة. "