92 | 17 | 47 | عن أبي موسى الأشعري قال: خرج النبي صلى الله عليه وسلم إلى إحدى بساتين المدينة في حاجة، فخرجت أتبعه، فلما دخل الجنة جلست على بابها، فقلت في نفسي: «اليوم أنا بواب النبي ولم يأمرني». فذهب النبي صلى الله عليه وسلم وقضى حاجته وجلس على شفير البئر المبني وكشف عن ساقيه فعلقهما في البئر. وفي هذه الأثناء جاء أبو بكر فاستأذن في الدخول. فقلت (له): انتظر حتى آذن لك. وانتظر أبو بكر في الخارج فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: يا نبي الله! أبو بكر يستأذنك في الدخول. قال: ائذن له، وبشره بالدخول الجنة. فجلس أبو بكر عن يمين النبي صلى الله عليه وسلم وكشف عن ساقيه فعلقهما في البئر، ثم جاء عمر فقلت: انتظر حتى آذن لك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن له وبشره بالجنة». فدخل عمر فجلس عن يسار النبي صلى الله عليه وسلم وكشف عن ساقيه فعلقهما في البئر حتى امتلأ جانب البئر ولم يبق أحد يجلس فيه. ثم جاء عثمان فقلت: انتظر حتى آذن لك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أذن له وبشره بدخول الجنة بضر يصيبه». فلما دخل لم يجد معهم مكانا يجلس فيه، فذهب إلى الشفة الأخرى من البئر مقابلهم، فكشف عن ساقيه وعلقهما في البئر. تمنيت أن يأتي أخ لي فدعوت الله أن يأتيه. (قال ابن المسيب: وفسرت ذلك على قبورهم، فالثلاثة الأولى مجتمعة وقبر عثمان منفصل عن قبرهم).