92 | 15 | 41 | وعن أنس: أن الناس أصبحوا يكثرون على النبي صلى الله عليه وسلم الأسئلة. فصعد يوماً على المنبر فقال: لا تسألني سؤالاً إلا سأبينه لك. فنظرت يمينا ويسارا وإذا كل واحد يغطي رأسه بثوبه ويبكي. ثم قام رجل كان إذا تشاجر مع أحد يتهم بأنه ليس ابن أبيه. قال: يا رسول الله، من أبي؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "أبوك حذيفة". فقام عمر فقال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام دينا، وبمحمد رسولا، ونعوذ بالله من شر الفتن. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما رأيت في هذا اليوم خيرًا وشرًا مثل هذا اليوم، إن الجنة والنار عرضت أمامي حتى رأيتهما قبل ذلك الحائط» قال قتادة: كان هذا الحديث مرفوعًا. جاء في تفسير هذه الآية: - "يا أيها الذين آمنوا". ولا تسألوا عن أشياء إن تبد لكم تسؤكم (5.101)