92 | 11 | 35 | وعن حذيفة بن اليمان قال: كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الخير وكنت أسأله عن الشر مخافة أن يدركهم. فقلت: يا رسول الله، كنا في جاهلية وشر، فجاءنا الله بهذا الخير، فهل بعد هذا الخير من شر؟ قال نعم." قلت: وهل بعد ذلك الشر من خير؟ قال: نعم، وهو ملوث، قلت: وما دنسه؟ قال: أقوام يهدون بغير سنتي؟ قلت: فهل بعد ذلك الخير من شر؟ قال: نعم، قوم ينادون على أبواب النار، فمن أجابهم قذفوه في النار. قلت: يا رسول الله، هل تصفهم لنا؟ قال: هم من جلدتنا ويتكلمون بألسنتنا. فقلت: فما تأمرني إذا حدث في حياتي مثل هذا؟ قال: «تلزم جماعة المسلمين وإمامهم». قلت فإن لم يكن من المسلمين جماعة ولا إمام قال فاعتزل تلك الفرق كلها ولو أن تعض بأصل شجرة حتى يدركك الموت وأنت هم في تلك الحالة."