93 | 51 | 79 | وعن أنس بن مالك أنه سمع خطبة عمر الثانية حين جلس على المنبر في اليوم التالي من وفاة النبي صلى الله عليه وسلم فتشهد عمر وأبو بكر صامت. فقال عمر: وددت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم عاش بعدنا أجمعين، أي كان آخرنا، فإذا مات محمد فقد أبقى الله فيكم نورا لكم منه مثل الهدى. فإن الله هدى محمدا بذلك، وأبو بكر صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو ثاني اثنين في الغار، وهو أحق المسلمين بتدبير أمركم، فقم فبايعه ". وقد بايعه ناس في سقيفة بني ساعدة، ولكن بيعته العامة على المنبر، وسمعت عمر يقول لأبي بكر يومئذ. "اصعد المنبر"، فلم يزل يحثه حتى صعد المنبر، فبايع له الناس كلهم.