93 | 17 | 28 | وروى عبد الله بن السعدي: أنه لما قدم على عمر في خلافته. فقال له عمر: ألم أخبر أنك تقوم بأعمال للناس فإذا أعطيت الأجر امتنعت أن تأخذه؟ قال عبد الله: قلت: نعم. فقال عمر: ولماذا تفعل ذلك؟ فقلت: إن لي خيلاً وعبيداً، وأنا في رخاء، وأريد أن يبقى أجري صدقة على المسلمين. فقال عمر: لا تفعل، فإني أردت أن أفعل مثل ما تصنع، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعطيني الهدايا، فأقول له: أعطها من هو أفقر مني. أعطاني يوما مالا فقلت: أعطه من هو أفقر مني، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «خذه، فأمسكه في يدك، وتصدق به، فخذ ما جاءك منه». وهذا المال إذا لم تكن حريصا على الحصول عليه ولا تطلبه، وإلا فلا تسعى إلى الحصول عليه بنفسك. "