93 | 41 | 58 | "عن أبي حميد الساعدي: أن النبي صلى الله عليه وسلم استعمل ابن العتبية في صدقة بني سليم، فلما رجع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حاسبه النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: هذا لك وهذا أهدي إلي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ألا تقيم في بيت أبيك أو بيت أمك حتى تنظر أيهدى إليك أم لا إن كنت صادقا؟" ثم قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فخطب الناس، فقال بعد أن حمد الله وأثنى عليه: أما بعد، فإني أستعمل رجالا منكم في عمل قد ولاه الله لي، ثم واحدا. يأتيني أحدكم فيقول: هذا لك وهذا هدية لي. أفلا يقعد في بيت أبيه أو بيت أمه فينظر هل يُهدى أم لا إن كان صادقا والله لا يأخذ أحد منكم لنفسه شيئا (أي الزكاة)؟ قال هشام: حراماً) ولكنه يلقى الله يوم القيامة وهو يحمله على عنقه! لا أرى أحداً منكم يحمل بعيراً له رغاء، أو بقرة خوار، أو شاة تععر، فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه حتى رأيت بياض إبطيه، وقال: (لا شك) )! ألم أبلغ رسالة الله!"