93 | 2 | 4 | وعن محمد بن جبير بن مطعم: أنه بينما هو في وفد قريش يقيم عند معاوية، سمع معاوية أن عبد الله بن عمرو قد قال: سيكون ملك من قحطان، فغضب غضبا شديدا. فقام، فقال بعد أن أثنى على الله بما هو أهله: أما بعد فقد بلغني أن بعض الرجال منكم يحدث بما ليس في كتاب الله، ولا ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم. إن الناس جهال فيكم، فاتقوا مثل هذه الأهواء التي تضل أهلها، فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «سيبقى هذا الأمر في قريش، لا يخرج عليهم إلا الله». فيطرحونه على وجهه ما داموا ملتزمين بقواعد الدين وأحكامه».