93 | 37 | 53 | وعن زيد بن ثابت: أرسل إلي أبو بكر لكثرة القتلى في يوم اليمامة، وعمر جالس عنده. فقال أبو بكر: قد أتاني عمر فقال: إن عددا كبيرا من قارئي القرآن قتلوا يوم اليمامة، وأخشى أن يكون الضحايا من القراء وقد تتزايد أعداد القرآن في ساحات القتال الأخرى حيث قد يُفقد جزء كبير من القرآن. ولذلك أرى أنه من المستحسن أن تقوم (أبو بكر) بجمع القرآن. فقلت: كيف أفعل شيئاً لم يفعله رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال عمر: والله إنه لشيء نافع. فما زال عمر يلح علي لذلك حتى شرح الله صدري لما شرح له صدر عمر، وكنت في ذلك على رأي عمرحد، فقال لي أبو بكر: أنت شاب عاقل، لا نشتبه عليك، وكنت تكتب الوحي لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فعليك بالبحث عن مصحف القرآن المتناثر فاجمعه.» قال زيد: والله لو أمرني أبو بكر أن أنقل جبلاً من الجبال من مكان إلى مكان ما نقله. أثقل علي من أن يأمرني بجمع القرآن، فقلت: كيف تفعلان شيئا لم يفعله رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال زيد: فما زال يلح علي على ذلك حتى شرح الله صدري لما شرح به صدر أبي بكر وعمر، وكان لي في ذلك رأي ما لهم، فبدأت في جمع القرآن بجمعه من جريد النخل، ومن قطع الجلود والجلود، ومن الحجارة، ومن صدور الرجال. وجدت آخر آيات سورة التوبة: ((لَقَدْ جَاءَكُمْ رَسُولٌ مِنْكُمْ) (9: 128 - 129)) من خزيمة أو أبي خزيمة وزادت عليه بقية السورة . وبقيت صحف القرآن عند أبي بكر حتى قبضه الله. ثم لبثت عند عمر حتى توفاه الله، ثم عند حفصة بنت عمر.