93 | 21 | 35 | عن أبي قتادة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم حنين: «من قتل كافرا عنده بينة أو شاهد فالسلب للميت». له." فقمت لأطلب شاهداً يشهد أني قتلت كافراً فلم أجد شاهداً ثم جلست. ثم هممت أن أذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رجل ممن كان عنده: إن ذراعي المقتول الذي ذكره معي، فارضوا به. له نيابة عني". فقال أبو بكر: لا، لا يعطي سلاح طير قريش، ويحرمه ذراعا من أسد الله يقاتل في سبيل الله ورسوله. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فأعطانيه. واشتريت بثمنها حديقة، وكان ذلك أول ملك لي في الغنيمة. وقال أهل الحجاز: لا ينبغي للقاضي أن يقضي بعلمه، سواء كان شاهدا حين قضى. كان القاضي أو قبل ذلك" وإذا اعترف أحد الخصوم لخصمه في المحكمة في رأي بعض أهل العلم، فلا يجوز للقاضي أن يحكم عليه حتى يستدعى شاهدين ليشهدا اعترافه. وقال بعض أهل العراق: للقاضي أن يحكم بما سمع أو شهد (اعتراف الخصم) في المحكمة نفسها، أما إذا كان الاعتراف خارج المحكمة فلا يحكم إلا بشهادة شاهدين. الاعتراف." وقال بعضهم: للقاضي أن يحكم على ما يعلمه من القضية فهو ثقة، وأن الشاهد لا بد منه إلا لكشف الحقيقة، وعلم القاضي أكثر من الشاهد. وقال بعضهم: لا يجوز للقاضي أن يحكم بعلمه إلا في قضايا الأموال، ولا يجوز له في غيرها. قال القاسم: لا ينبغي للقاضي أن يحكم بعلمه إذا كان غيره لا يعلم ما يعلم، وإن كان علمه أكثر من شهادة غيره، لأنه قد يعرض نفسه للشبهة بين المسلمين، ويسبب الفتن. أن يكون لدى المسلمين شك غير معقول."