93 | 4 | 7 | "عن علي: أن النبي صلى الله عليه وسلم بعث سرية من جيش، وأمّر عليها رجلاً من الأنصار، وأمرهم بطاعته". (أثناء الحملة) فغضب عليهم وقال: "ألم يأمركم النبي صلى الله عليه وسلم بطاعتي؟" قالوا: نعم. قال: "آمركم أن تحتطبوا وتوقدوا ناراً ثم تلقوا أنفسكم فيها". فجمعوا حطبا وأوقدوا نارا، فلما هموا أن يلقوا فيها أنفسهم نظر بعضهم إلى بعض، وقال بعضهم: اتبعنا النبي صلى الله عليه وسلم لننجو من النار، فكيف ندخل؟ هو الآن؟" فبينما هم على تلك الحال انطفأت النار وهدأ غضب أميرهم. فذكر ذلك للنبي صلى الله عليه وسلم فقال: «لو دخلوها لم يخرجوا منها أبدا، إنما الطاعة في المعروف».