93 | 39 | 55 | وعن أبي هريرة وزيد بن خالد الجهني قال: جاء أعرابي فقال: يا رسول الله، اقض بيننا بكتاب الله، فقام خصمه فقال: صدق. فاحكم بيننا بكتاب الله». فقال الأعرابي: إن ابني كان أجيراً عند هذا الرجل، فزنى بامرأته، فقال لي القوم: ابنك يرجم حتى الموت، فافتديت ابني بمائة خروف وجارية. ثم سألت أهل العلم فقالوا لي: على ابنك جلد مائة وتغريب سنة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «أقضي بينكما بكتاب الله، أما الجارية والشاة فترد عليك، ويجلد ابنك مائة وينفى». سنة واحدة يا أنيس." فقال النبي صلى الله عليه وسلم لرجل: «اصبح على امرأة هذا فارجمها حتى الموت». فذهب إليها في الصباح التالي ورجمها حتى الموت.