93 | 29 | 44 | وعن عائشة قالت: قال عتبة بن أبي وقاص لأخيه سعد بن أبي وقاص: إن ابن جارية زمعة مني، فخذه إلى حجرتك. فلما كان عام الفتح أخذه سعد فقال. (هذا) ابن أخي الذي استحلفني أخي به، فقام عبد بن زمعة بين يديه، فقال: أخي وابن وليدة أبي، وكان ولدت على سرير والدي." فرفعا قضيتهما أمام رسول الله. فقال سعد: يا رسول الله، هذا الغلام ابن أخي وقد عهدني إليه، فقال عبد بن زمعة: هذا الغلام أخي وابن الجارية. من أبي، وولد على فراش أبي". فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الغلام لك يا عبد بن زمعة». ثم قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الولد لصاحب الفراش، والحجر للعاهر»، ثم قال لسودة بنت زمعة: «احتجبي منه» لما رأى شبه الطفل بعتبة. ولم يرها الصبي مرة أخرى حتى لقي الله.