93 | 24 | 38 | عن أبي حميد الساعدي: أن النبي صلى الله عليه وسلم استعمل رجلاً من بني أسد، دعا ابن العتبية على الزكاة، فلما رجع قال: "هذا لك وهذا أهدي إلي". قام النبي صلى الله عليه وسلم على المنبر (قال سفيان: صعد المنبر) فحمد الله وأثنى عليه وقال: ما بال الأجير نبعثه فيعود فيقول: "هذا لك وهذا لي؟" ولماذا لم يقم في بيت أبيه وأمه لينظر هل يُهدى أم لا، والذي نفسي بيده، من أخذ شيئاً بغير حق جاء به يوم القيامة يحمله على رقبته، إن كان. فإن كانت الإبل لها خوار، وإن كانت بقرة لها خوار، وإن كانت شاة ثغرت». فرفع النبي صلى الله عليه وسلم يديه حتى رأينا بياض إبطيه، فقال: «ألا أليس أبلغت رسالة الله؟» وكرر ذلك ثلاث مرات.