93 | 38 | 54 | حدثنا أبو ليلى بن عبد الله بن عبد الرحمن بن سهل، قال: قال سهل بن أبي حثمة ورجال من قومه: خرج عبد الله بن سهل ومحيصة إلى خيبر، وقد أصابهم الفقر وضيق العيش. ثم بلغ محيصة أن عبد الله قد قتل وألقي في حفرة أو عين. فذهب محيصة إلى اليهود فقال: والله لقد قتلتم صاحبي. فقالت اليهود: والله ما قتلناه. ثم رجع محيصة إلى قومه فقص عليهم القصة. وجاء هو وأخوه الأكبر حويصة وعبد الرحمن بن سهل، فشرع الذي كان بخيبر في الكلام، فقال النبي صلى الله عليه وسلم لمحيصة: «الأكبر، الكبير». "يعني: "ليكلم أكبركم". فتكلم الحويصة أولا ثم المحيصة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «على اليهود إما أن يؤديوا دية صاحبكم أو أن يستعدوا للحرب». فكتب رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك إلى اليهود أنهم لم يقتلوه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لحويصة ومحيصة وعبد الرحمن: «هل تستطيعون أن تحلفوا بها؟» فيحق لك أن تأخذ الدية؟" قالوا: لا. قال (لهم): «هل تضعف اليهود أن يستحلفوا لكم؟» قالوا: ولكن اليهود ليسوا بمسلمين. فأعطاهم رسول الله مائة ناقة دية منه. قال سهل: فلما أدخلت تلك الجمال البيت ركلتني إحداهن برجله.