93 | 11 | 18 | وعن ثابت البناني: أن أنس بن مالك قال لامرأة من أهله: هل تعرفين امرأة كذا وكذا؟ فأجابت: "نعم". قال: مر بها النبي صلى الله عليه وسلم وهي تبكي على قبر، فقال لها: «اتقي الله واصبري». قالت المرأة (للنبي): اذهب عني فإنك لا تعلم بمصيبتي. قال أنس: فتركها النبي صلى الله عليه وسلم ومضى بها رجل فسألها: ما لله قال لك الرسول صلى الله عليه وسلم؟ فأجابت: لم أعرفه. قال الرجل: هو رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال أنس: فأتت تلك المرأة باب النبي صلى الله عليه وسلم، فلم تجد هناك بوابًا، فقالت: يا رسول الله. (عليه الصلاة والسلام)! فقال النبي: «إن الصبر عند الصدمة الأولى».