93 | 43 | 64 | وروى المسور بن مخرمة: أن النفر الذين اصطفاهم عمر للخلافة اجتمعوا وتشاوروا. فقال لهم عبد الرحمن: لا أنافسكم في هذا الأمر، ولكن إن شئتم اخترت لكم منكم خليفة، فاتفقوا جميعا على أن يحكم عبد الرحمن الأمر. قضية. فلما وضع المرشحون الأمر في يد عبد الرحمن، توجه الناس إليه، فلم يتبع أحد بقية الجماعة، ولا يطيع أحداً بعده. فتبع الناس عبد الرحمن وشاوروه تلك الليالي كلها حتى جاءت الليلة التي بايعنا فيها عثمان. قال المسور (بن مخرمة): دعاني عبد الرحمن بعد أن ذهب جزء من الليل، وطرق بابي حتى قمت، فقال لي: أراك قد كنت نائماً، والله. فلم أنم في الليالي الثلاث الأخيرة، فاذهب فادعو الزبير وسعدا، فدعوتهما فاستشارهما، ثم دعاني فقال: ادعو لي عليا. فناديت عليا فحادثه على انفراد حتى وقت متأخر جدا من الليل، ثم قام علي منصرف وهو على أمل كبير، ولكن عبد الرحمن كان خائفا من شيء في علي. فقال لي عبد الرحمن: ادع لي عثمان. فدعوته فلم يزل يكلمه على انفراد حتى قطع المؤذن حديثهم بأذن لصلاة الفجر، فلما انتهى الناس من صلاة الصبح واجتمعت تلك المجموعة (ستة رجال) عند المنبر فأرسل عبد الرحمن واستحضر جميع المهاجرين والأنصار الموجودين هناك، وأرسل إلى قائد الجيش الذي حج مع عمر تلك السنة. فلما اجتمعوا كلهم ​​قال عبد الرحمن: لا إله إلا الله، ثم قال: الآن يا علي نظرت إلى أحوال الناس فرأيت أنهم لا يعتبرون أحداً. مثل عثمان فلا تلوموا». فقال عبد الرحمن (لعثمان): بايعتك على أن تتبع شرع الله وسنة رسول الله وسنة الخليفتين من بعده. فبايعه عبد الرحمن، وبايعه الناس من المهاجرين والأنصار ورؤساء الأركان والمسلمين أجمعين.