93 | 51 | 78 | وعن القاسم بن محمد: قالت عائشة: يا رأسي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو كان ذلك (أي موتك) وأنا حي لأستغفر الله لك وأدعو لك». قالت عائشة: يا عمري الذي أضيع، والله إني لأظنك تتمنين موتي، ولو كان ذلك لشغلت نفسك بأحد نسائك في آخر ذلك اليوم. ". فقال النبي: ولكن أقول: يا رأسي. أريد أن أدعو أبا بكر وابنه وأعينهم (الأول خلفاءي لئلا يقول الناس شيئًا أو يتمنوا شيئًا. سيصر الله (على أن يصبح أبو بكر خليفة) ويمنع المؤمنون (أي شخص آخر من ادعاء الخلافة))." أو ".. سيمنع الله (أي شخص آخر من ادعاء الخلافة) وسيصر المؤمنون (على أن يصبح أبو بكر الخليفة)."