93 | 36 | 52 | وروى سهل بن سعد الساعدي: حدث بين بني عمرو قتال، فلما بلغ ذلك النبي صلى الله عليه وسلم الظهر، ثم ذهب يصلح بينهم. وبينما كان وقت الصلاة أذن بلال ثم أقام الصلاة، وطلب من أبا بكر، فتقدم أبو بكر. وصل النبي صلى الله عليه وسلم وأبو بكر يصلي. فدخل في صفوف المصلين حتى وقف خلف أبي بكر في الصف. فجعل الناس يصفقون، وكان أبو بكر إذا قام إلى الصلاة لم يلتفت حتى يفرغ، فلما رأى أبو بكر أن التصفيق لا ينقطع نظر فرأى النبي صلى الله عليه وسلم. (عليه الصلاة والسلام) واقفاً خلفه، فأشار إليه النبي (صلى الله عليه وسلم) بالتلويح بيده. فوقف أبو بكر ساعة يحمد الله على قول النبي صلى الله عليه وسلم، ثم تراجع يتراجع. فلما رأى النبي ذلك تقدم فصلى بالناس. فلما قضى الصلاة قال: يا أبا بكر، ما منعك أن تستمر في الصلاة بعد أن أمرتك بذلك؟ فقال أبو بكر: ما ينبغي لابن أبي قحافة أن يصلي بالنبي صلى الله عليه وسلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم للناس: «إذا حدث شيء في الصلاة، فليقل الرجال: سبحان الله، وليصفق النساء».