94 | 3 | 5 | عن جابر بن عبد الله قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فأحرمنا بالحج وقدمنا ​​مكة في الرابع من ذي الحجة. أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم أن نطوف بالكعبند ونسعى بين الصفا والمروة، وأن نحرم بالعمرة فقط، وننتهي من الإحرام إلا ومعنا هدينا . ولم يكن أحد منا معه الهادي إلا النبي صلى الله عليه وسلم وطلحة. وجاء علي من اليمن وأحضر معه الهادي. فقال علي: لقد أحرمت على النية التي أحرم بها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال القوم: كيف نخرج إلى منى وأعضاؤنا تقطر؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو كنت أعلم ما استحدثت من جديد ما جئت بالهدي، ولو لم يكن معي هادي لانتهيت من إحرامي». لقي سراقة (بن مالك) النبي صلى الله عليه وسلم وهو يرمي جمرة العقبة، فقال: يا رسول الله، أهذا لنا فقط؟ فأجاب النبي صلى الله عليه وسلم. «لا، هو الدهر» كانت عائشة قد وصلت مكة وهي حائض، فأمرها النبي صلى الله عليه وسلم أن تقوم بجميع مناسك الحج إلا الطواف حول الكعبة، ولا تصلي إلا حتى تجيء. أصبحت نظيفة . فلما نزلوا بالبطحاء قالت عائشة: يا رسول الله، أنت تمضي بالحج والعمرة وأنا أحج فقط؟ فأمر النبي صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن أبي بكر الصديق أن يذهب معها إلى التنعيم، فاعتمرت في ذي الحجة بعد أيام الحج.