95 | 5 | 20 | عن ابن عباس: لما جاء وفد عبد القيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال: من الوفد؟ فقالوا: المبعوث من ربيعة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "مرحباً أيها الوفد، ومرحباً أيها الناس، لا خزى عليكم ولا تندمون". قالوا: يا رسول الله، إن بيننا وبينك كفار مضر، فأمرنا بعمل صالح ندخل به الجنة، ونبلغه. الناس) الذين تركناهم خلفنا ". وسألوا أيضا (النبي) عن المشروبات، فنهاهم عن أربع وأمرهم بأربعة. فأمرهم بالإيمان بالله، وسألهم: هل تدرون ما معنى الإيمان بالله؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. قال: «شهادة أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له، وأن محمداً رسول الله صلى الله عليه وسلم». وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة» (يرى الراوي أن صيام رمضان مشمول)، «وإعطاء خمس الغنائم». ثم نهى عن أربع: ضباء والهنتام والمزفات والنقير، أو ربما المقيّر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "احفظوا كل ذلك عن ظهر قلب، وعظوه من خلفتم".