95 | 1 | 8 | عن أبي هريرة قال: بينما نحن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، قام أعرابي فقال: يا رسول الله، اقض لي على كتاب الله. فقام خصمه فقال: يا رسول الله، صدق، اقضه على كتاب الله، وأذن لي أن أتكلم، قال: إن ابني كان عاملاً عند هذا الرجل. فزنا بامرأته، فقال لي الناس: إن ابني يرجم حتى الموت، فافتديته بمائة شاة وجارية، ثم سألت أهل العلم، فقالوا لي: امرأته رجم حتى الموت، ويجب أن يتلقى ابني مائة جلدة ويحكم عليه بالنفي لمدة عام». فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده لأقضي بينكما بكتاب الله: أما الجارية والشاة فهما رد. وأما ابنك فيجلد مائة ويغرب سنة. أنت يا أنيس، فقال لرجل من بني أسلم: اذهب غدًا إلى امرأة هذا، فإن اعترفت فارجمها حتى الموت، ثم أصبح أنيس يأتي المرأة فاعترفت، فاعترفت. رجمتها حتى الموت.