96 | 3 | 18 | وعن أنس بن مالك: أن النبي صلى الله عليه وسلم خرج بعد أن غربت الشمس فصلى الظهر. فلما فرغ منها بتسليم قام على المنبر فذكر الساعة وذكر أنه سيكون قبلها أحداث عظيمة. ثم قال: «من أراد أن يسألني عن شيء فليفعل، فو الله لا تسألني عن شيء إلا أخبرتك بجوابه ما دمت في مكاني هذا». فبكت الأنصار بكاء شديدا، وما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «سلوني»، فقام رجل فقال: أين مدخلي يا رسول الله؟ قال: «النار» فقام عبد الله بن حذيفة فقال: من أبي يا رسول الله؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (سلوني! سلوني، فركع عمر على ركبتيه، وقال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام دينا، وبمحمد رسولا، فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم حين قال ذلك عمر، ثم رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: «والذي نفسي بيده، لقد عرضت لي الجنة والنار في عرض هذا الجدار وأنا أصلي، فلم أر قط من الخير والشر ما رأيت اليوم».