96 | 22 | 76 | وروى الأعرج قال أبو هريرة: يا أيها الناس تزعمون أن أبا هريرة يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم كثيرا، فإن موعدنا مع الله، وكنت رجلا فقيرا، كنت متمسكا برسول الله صلى الله عليه وسلم. رضي رسول الله صلى الله عليه وسلم ما يملأ بطني، وكان المهاجرون يشغلون التجارة في الأسواق، وكانت الأنصار يشغلون أموالهم ذات يوم سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «فالذي ينشر ردائه» حتى أقضي كلامي ثم يطويه (أي يلفه على جسدك) فلا ينسى شيئًا سمعه مني أبدًا. ففرشت ثيابي الذي كنت ألبسه. والذي بعث محمداً بالحق ما أنسى ما سمعت منه قط».