96 | 5 | 29 | حدثنا إبراهيم عن والد التيمي قال: خطبنا علي وهو قائم على منبر من الطوب ومعه سيف معلق به صحيفة، فقال: والله ما لنا كتاب نقرؤه إلا كتاب الله وما في هذه الصحيفة، " ثم فتحها فإذا فيها مكتوب أي نوع من الإبل تعطى في الدية، ومكتوب فيها أيضا: "المدينة حرم من الهواء إلى مكان كذا وكذا". ومن أحدث فيه بدعة أو فعل فيه معصية فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولا يقبل الله منه جبراً ولا تطوعاً. وكان مكتوباً فيه: المعوذة. (العهد) الذي يمنحه أي مسلم هو واحد، (حتى المسلم الأقل منزلة يجب أن يكون آمنًا ومحترمًا من قبل جميع المسلمين الآخرين، ومن خان مسلمًا في هذا الصدد (بانتهاك البيعة) فإنه يتحمل المسؤولية) لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، لا يقبل الله منه جبراً ولا تطوعاً، وكان مكتوباً فيه: «من اتخذ غير مواليه» . بغير إذنهم فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين، ولن يقبل الله منه عملاً جبراً ولا تطوعاً. '