96 | 28 | 91 | وعن عائشة قالت: بعد أن افترى عليها المفترون دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب وأسامة بن زيد حين تأخر الوحي. وكان يريد أن يسألهم ويستشيرهم في مسألة طلاقي. فشهد أسامة بما علمه من براءتي، فقال علي: لم يقيدك الله، والنساء غيرها كثير، ثم اسأل الجارية تصدقك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم لبريرة: هل رأيت شيئا يريبك؟ قالت: ما رأيت أكثر من أنها طفلة تنام وتترك عجين أهلها فتأتي الغنم فتأكله. ثم قام النبي صلى الله عليه وسلم على المنبر فقال: "يا أيها المسلمون، من ينصرني على الرجل الذي آذاني بقذف أهلي؟ والله ما أعلم في أهلي إلا خيرا". زاد الراوي: ثم ذكر النبي صلى الله عليه وسلم براءة عائشة.