96 | 2 | 14 | عن جابر بن عبد الله قال: جاءت الملائكة إلى النبي صلى الله عليه وسلم وهو نائم. وقال بعضهم: هو نائم. وقال آخرون: عيناه نائمتان وقلبه مستيقظ. فقالوا: لصاحبك هذا مثل. قال أحدهم: فاضرب له مثلا. وقال بعضهم: هو نائم. وقال آخرون: عيناه نائمتان وقلبه مستيقظ. فقالوا: مثله كرجل بنى بيتا ثم أقام فيه مأدبة، وأرسل داعيا يدعو الناس، فمن أجاب الداعي دخل البيت وأكل من الوليمة. ومن لم يجب دعوة الداعي، لم يدخل البيت، ولا أكل من الوليمة". فقالت الملائكة: افسروا له هذا المثل حتى يفهمه. فقال بعضهم: هو نائم، وقال آخرون: عينه نائمة وقلبه مستيقظ، فقالوا: البيوت الجنة، والمنادي محمد؛ ومن يطع محمدا فقد أطاع الله. ومن يعص محمدا فقد عصى الله. ومحمد فرق بين الناس (أي برسالته يتميز الطيب من الخبيث، والمؤمن من الكافر).