96 | 2 | 8 | عن أبي هريرة قال: لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم واستخلف أبو بكر من بعده كفر ناس من العرب، فقال عمر لأبي بكر: كيف تجرؤ على قتال الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ أمرت أن أقاتل الناس حتى يقولوا: لا إله إلا الله، ومن قال: لا إله إلا الله. يلوح مني ماله ونفسه إلا إذا استحق حداً شهوانيا، وحسابه على الله، فقال أبو بكر: والله لأقاتلن من فرق بين الزكاة والصلاة، فإن الزكاة حق تؤخذ من الناس. المال والله لو منعوني عقالاً كانوا يؤدونه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلتهم على منعه، فقال عمر: والله ما هو إلا أني رأيت ذلك وقد شرح الله صدر أبي بكر للقتال، فعرفت أن ذلك الحق.