96 | 2 | 11 | وعن أسماء بنت أبي بكر قالت: أتيت عائشة في كسوف الشمس. وكان الناس قياما (يصلون) وهي أيضا قائمة تصلي. فقلت: ما بال الناس؟ فأشارت بيدها إلى السماء وقالت: سبحان الله، فسألتها: هل من علامة؟ أومأت برأسها بمعنى نعم. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم سبح الله وأثنى عليه، وقال: «ما من شيء لم أره إلا وقد رأيته الآن في مكاني هذا، حتى الجنة والنار، نزلت». لي أنكم ستفتونن في قبوركم تقريبا مثل فتنة الدجال أما المؤمن الحقيقي أو المسلم (فلا يدري الراوي أيهما قالت أسماء). فيقول: لقد جاء محمد بالبينات من عند الله، فاستجبنا له وصدقنا، فيقال له: نم بسلام، فقد علمنا أنك كذلك وأما المنافق أو المشكك (لا يدري الراوي أي كلمة قالت أسماء) فيقول: لا أدري، ولكني سمعت الناس يقولون شيئا. فقلت نفس الشيء."