96 | 27 | 90 | وعن عطاء قال: سمعت جابر بن عبد الله في مجلس يقول: نحن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أحرمنا بالحج بغير عمرة. قال جابر: «قدم النبي صلى الله عليه وسلم في الرابع من ذي الحجة، فلما قدمنا ​​أمرنا النبي صلى الله عليه وسلم أن نحرم من إحرامنا، فقال: «أحلوا وإحرامكم». اذهبوا إلى نسائكم (للعلاقة الجنسية)." وأضاف جابر: "لم يلزمنا النبي (بالذهاب إلى نسائنا) ولكنه أباح ذلك لنا فقط." فسمع أننا نقول: إذا لم يبق بيننا وبين يوم عرفة إلا خمسة أيام يأمرنا أن ننهي إحرامنا بمضاجعتنا مع نسائنا، فننطلق إلى عرفات وأعضائنا تقطر بالمني؟ (أشار جابر بيده موضحا ما يقول) فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: (لقد تعلمون أني أتقى الله وأصدق الناس وأفضل العمل). ) منكم، فلو لم أحضر معي الهادي لانتهيت من إحرامي كما ستفعلين، فأكملي إحرامك .' فقضينا إحرامنا وسمعنا للنبي صلى الله عليه وسلم وأطعناه».