96 | 5 | 30 | حدثنا مالك بن أوس النصري قال: انطلقت حتى دخلت على عمر (بينما أنا جالس) فأتاه بوابه يرفا فقال: عثمان وعبد الرحمن والزبير وسعد. استأذنك في الدخول، فأذن لهم عمر. فدخلوا وسلموا وجلسوا. (بعد قليل جاء الخازن) فقال: أأدخل على عليا وعباسا؟ فأذن لهما عمر بالدخول، فقال العباس: يا أمير المؤمنين! احكم بيني وبين الظالم (علي).» فحدث بينهما (فيما يتعلق بملكية بني النضير) (عباس وعلي). فقال عثمان وأصحابه: يا أمير المؤمنين! احكم بينهما، وافصل أحدهما عن الآخر، فقال عمر: اصبر، أستحلفك بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض. هل تعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لا نورث أموالنا وما تركنا صدقة» يعني بهذا رسول الله صلى الله عليه وسلم نفسه؟ قال ذلك، ثم أقبل عمر على علي وعباس، فقال: أنشدكما بالله، هل تعلمان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذلك؟ قالا: نعم، فقال عمر: "والآن أتحدث إليكم عن هذا الأمر (بالتفصيل)." وقد فضل الله على رسول الله صلى الله عليه وسلم بعض هذا المال الذي لم يعطه أحدا، كما قال الله تعالى: «مَا آتَاه الله فِيئًا» (59.6) فذاك المال. كانت كاملة لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فلم يجمعها ويتجاهلكم، ولا منعها دونكم، ولكن أعطاكم إياها، وقسمها بينكم حتى ترك هذا القدر، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: كان ينفق من هذا نفقة أهله، ثم يأخذ ما بقي منه فينفقه كما كان يغوي النبي صلى الله عليه وسلم عمره كله، وأنشدك بالله. هل تعلمان ذلك؟» قالوا: نعم، فقال عمر لعلي والعباس: أنشدكما الله، هل تعلمان ذلك؟» قالا: نعم. ثم أخذ الله رسوله إليه، فقال أبو بكر: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخذ جميع مال النبي صلى الله عليه وسلم، فتصرف فيه كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل، وأنتم كانا حاضرين حينئذ، ثم التفت إلى علي والعباس فقال: كلاكما تزعمان أن أبا بكر فعل كذا وكذا في إدارة المال، والله يعلم أن أبا بكر كان صادقا صالحا ذكيا تابعيا. قال: فأخذ الله أبا بكر إليه، فقلت: أنا خليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر كما كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر. ثم جئتما إلي (علي وعباس) وتطلبان نفس الشيء! (يا عباس، جئتني لتسألني نصيبك من مال ابن أخي، وجاء هذا (عليا) يطلب نصيب نسائه من مال أبيها، فقلت لكما: إن شئتما فعلت أجعلها في عهدتكما على أن تعملا فيها كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبو بكر كما كنت أفعل منذ توليتها وإلا فلا تكلموني فيها. فقلتما: أعطيناه على ذلك، فأعطيتكاه على ذلك قال: نعم، فقال عمر للعباس وعلي: أنشدكما بالله، ألم أعطكما ذلك المال على ذلك؟ فقال عمر: أتستفتي مني الآن بغير ذلك؟ والذي بإذنه تقوم السماء والأرض لا أفتي بغير ذلك حتى تقوم الساعة. وإذا لم تتمكنا من إدارة هذا المال، فيمكنك رده إليّ، وأنا أكفيه عنك.