96 | 3 | 20 | عن ابن مسعود قال: كنت مع النبي صلى الله عليه وسلم في بعض مزارع المدينة وهو متكئ على جريد فمر على قوم من اليهود فقال بعضهم لبعض: سله. النبي) عن الروح. وقال بعضهم: لا تسألوه فيحدثكم بما تكرهون، فأتوه فقالوا: يا أبا القاسم أخبرنا عن الروح. فقام النبي صلى الله عليه وسلم ساعة ينتظر، فعلمت أنه يوحى إليه، فابتعدت عنه حتى انقطع الوحي، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: (يسألونك) "في الروح، قل: الروح علمها عند ربي (أي لا يعلمها إلا الله)" (17.85) (وهذا معجزة القرآن التي لم يعرفها جميع العلماء حتى الآن عن الروح، أي: كيف تأتي الحياة إلى الجسد وكيف تزول عند موته).