96 | 9 | 36 | عن أبي سعيد أن امرأة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، إن الرجال ينتفعون بعلمك، فاجعل لنا من وقتك يوما نأتيك عليه لتعلمنا مما علمك الله». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اجتمعوا يوم كذا وكذا في مكان كذا». فاجتمعوا فأتاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فعلمهم مما علمه الله. ثم قال: «ما منكن من امرأة فقدت أولادها الثلاثة إلا كان لها ستر من النار». فقالت امرأة منهن: يا رسول الله، أرأيت إن فقدت ولدين؟ فأعادت سؤالها مرتين، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «اثنتين، اثنتين، اثنتين».