96 | 5 | 31 | حدثنا سهل بن سعد الساعدي قال: جاء عويمر العجلاني إلى عاصم بن عدي فقال: لو أن رجلاً وجد مع امرأته رجلاً آخر فقتله أكنت تقضي على الزوج بالقتل؟ ،) أي: المساواة في العقوبة)؟ يا عاصم، اسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذا الأمر. فسأل عاصم النبي صلى الله عليه وسلم، فكره النبي السؤال وأنكره. فرجع عاصم وأخبر عويمر أن النبي يكره هذا النوع من السؤال. فقال عويمر: والله لأذهبن إلى النبي. وجاء عويمر إلى النبي صلى الله عليه وسلم وقد أنزل الله الآيات بعد خروج عاصم. النبي (ص)). فقال النبي صلى الله عليه وسلم لعويمير: «إن الله قد أنزل فيك وفي زوجك آيات». فدعاهم النبي صلى الله عليه وسلم، فأتوا فنفذوا أمر اللعان، فقال عويمر: يا رسول الله، الآن لو أبقيتها عندي لأتهمت بالحديث. فطلقها عويمر ولم يأمره النبي صلى الله عليه وسلم بذلك. في وقت لاحق، أصبحت ممارسة الطلاق هذه تقليدًا للأزواج المتورطين في قضية ليان. فقال النبي صلى الله عليه وسلم (للناس). "انتظرها، فإن ولدت طفلا أحمر قصيرا مثل الوهرة، فإني أرى أنه قد كذب، ولكن إذا ولدت أسود كبير العينين" واحدة كبيرة الأرداف، فإني أرى أنه صدق فيها». وفي النهاية أنجبت طفلاً أثبت التهمة.