96 | 2 | 3 | حدثنا عبد الله بن عباس قال: جاء عيينة بن حصن بن حذيفة بن بدر فنزل عند ابن أخيه الحر بن قيس بن حصن، وكان ممن كان عمر يقربه منه، كما علمه القرء. (يحفظون القرآن عن ظهر قلب) أهل مجالس عمر ومستشاريه سواء كانوا كبارا أو صغارا. فقال عيينة لابن أخيه: يا ابن أخي هل أتيت إلى هذا الرئيس لتأذن لي في رؤيته؟ فقال ابن أخيه: قد أستأذن لك عليه. (زاد ابن عباس: فأذن على عيينة، فلما دخل قال: يا ابن الخطاب! والله ما تعطينا رزقا ولا تحكم بيننا بالعدل». فغضب عمر حتى أراد أن يؤذيه. فقال الحر: يا أمير المؤمنين. قال الله لرسوله "خذ العفو، وأمر بالالمعروف، واترك السفهاء (أي لا تعاقبهم)." (7.199) وهذا من السفهاء» والله ما ترك عمر تلك الآية حين تلاها الحر بين يديه، فقال عمر: احفظوا كتاب الله بشدة.