96 | 3 | 22 | وروى وراد: (كاتب المغيرة) كتب معاوية إلى المغيرة: اكتب لي ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فكتب إليه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يقول في دبر كل صلاة: «لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك، وله الحمد، ولا على كل شيء قادر». "مانع ليما عيتا، ولا موتيا لما منعتا، ولا ينفع ذو الجدمنكال جد." وكتب إليه أيضًا أن النبي صلى الله عليه وسلم كان ينهى عن (1) القل والقال (الكلام الذي لا فائدة منه أو كثرة الحديث عن الآخرين)، (2) كثرة الأسئلة (في المسائل الدينية المتنازع عليها)؛(3) وإضاعة الأموال بالإسراف؛ (4) وعقوق الأمهات (5) ودفن البنات (6) ومنع المعروفات (أي عدم أداء الحقوق للآخرين (7) والسؤال عن الآخرين (إلا إذا كان) أمر لا مفر منه).