96 | 18 | 71 | عن أبي هريرة قال: بينما نحن في المسجد خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «لننطلق إلى اليهود». فخرجنا معه حتى قدمنا ​​بيت المدراس. فقام النبي صلى الله عليه وسلم فناداهم فقال: «يا معشر اليهود أسلموا لله تسلموا». قالوا: بلّغت رسالة الله يا أبا القاسم، فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ذلك أريد، أسلم تسلم». فقالوا: قد بلغت يا أبا القاسم. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: "ذلك أريد"، ثم أعاد قوله الثالثة، وقال: "اعلموا أن الأرض لله، وأنا أريد أن أخرجكم من هذه الأرض، فمن كان منكم له مالاً فليبيعه، وإلا فاعلم أن الأرض لله ولرسوله».