96 | 24 | 79 | عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «الخيل تستعمل في ثلاث: تكون لرجل أجرا، وتكون لرجل وقاية، وتكون لرجل رزقا». فإن الرجل الذي هم له أجرا هو الذي يمسكهم في سبيل الله ويربطهم بحبال ويرعونهم في مرعى أو بستان، فما وسعهم من تلك الحبال الطويلة أن يأكلوا من ذلك المرعى أو البستان كتب له حسنات، فإن قطعوا حبالهم وركضوا جولة أو جولتين، كتب له كل آثار أقدامهم وروثهم حسنات، وإذا مروا بنهر وشربوا منه وهو لا يريد ذلك فإن سقياها يكتب له حسنات، فمثل هذه الخيل تكون أجرًا لذلك الرجل، لمن يقتني الخيل لئلا يستعين أو يتسول خبزه، وفي وفي نفس الوقت لا ينسى حق الله فيما كسب عنهم ومن ظهورهم (أن يقدمه في سبيل الله)، فإن تلك الخيل هي له مأوى (من الفقر). ومن تركها خيلاء ورياء فهي إثم» ثم سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الحمير فقال: «ما أنزل الله علي فيها إلا هذه الآية الجامعة:» فمن يعمل مثقال ذرة خيراً يره، ومن يعمل مثقال ذرة شراً يره». (99.7-8)