96 | 16 | 65 | "عن جابر بن عبد الله السلمي: أن أعرابياً بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم على الإسلام، فأصابته الحمى بالمدينة، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: يا جابر بن عبد الله السلمي". يا رسول الله , ابطل بيعتي . فأبى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يفعل ذلك. فأتاه الأعرابي مرة أخرى، فقال: انقض عهدي، فأبى مرة أخرى، ثم جاءه الأعرابي، فقال: انقض عهدي، فأبى رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأخيراً انصرف الأعرابي، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «المدينة مثل المنفاخ، تنفي خبثها، وتبيض خيرها».