96 | 16 | 61 | وعن ابن عباس قال: كنت أعلم عبد الرحمن بن عوف القرآن. ولما حج عمر آخر حجته قال عبد الرحمن بمنى: لو رأيت أمير المؤمنين اليوم! جاءه رجل فقال: قال فلان: لو أن عمر قال عمر: إذا مات أمير المؤمنين، نبايع فلانًا وفلانًا، قال عمر: لأقوم الليلة فأحذر من أراد أن يأخذ حقوق الناس. فقلت: لا تفعل، فإن الموسم يجمع الرعاع الذين هم أكثر جمهورك، وأخشى أن لا يفهموا قولك بشكل صحيح فينتشروا. (قول غير صحيح) في كل مكان، فعليك أن تنتظر حتى نصل المدينة المنورة، مكان الهجرة ومكان السنة (الأحاديث النبوية)، وهناك تجد أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم من المهاجرين والأنصار فافهم كلامك وضعه في موضعه، فقال عمر: والله لأفعلن ذلك أول مرة أقف فيها (للناس) بالمدينة. فلما وصلنا المدينة قال عمر (في خطبة الجمعة): إن الله بعث محمدا بالحق وأنزل عليه الكتاب، وكانت فيما نزلت آية الرجم. (رجم الزناة حتى الموت)."