96 | 12 | 40 | عن أبي هريرة قال: جاء أعرابي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إن امرأتي وضعت غلاما أسود، وأظن أنه ليس بولدي. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هل لك من الإبل؟» فقال الأعرابي: نعم. فقال النبي: وما لونها؟ فقال الأعرابي: هي حمر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل فيهم الرمادي؟» قال: "فيها رمادي". فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من أين أتاهم هذا اللون؟» فقال الأعرابي: يا رسول الله، إنه من الوراثة. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «وهذا (أي طفلك) قد ورث لونه عن آبائه». ولم يجزه النبي صلى الله عليه وسلم أن ينكر أبوته.