96 | 5 | 28 | روى ابن أبي مليكة: أن الرجلين الصالحين - يعني أبو بكر وعمر - أوشكا على الهلاك (وكان ذلك بسبب): فلما جاء وفد بني تميم إلى النبي صلى الله عليه وسلم، أحدهما (إما أبو بكر أو " وأوصى عمر الأقرع بن حابس التميمي الحنظلي أخو بني مجاشي وأوصى الآخر بغيره. فقال أبو بكر لعمر: ما أردت إلا خلافي. فقال عمر: لم أرد مخالفتك! فارتفعت أصواتهم عند النبي صلى الله عليه وسلم، فنزلت: يا أيها الذين آمنوا! "لا ترفعوا أصواتكم فوق صوت النبي أجرا عظيما." (49.2-3) قال ابن الزبير: «فكان عمر إذا تكلم مع النبي يتحدث كمن يهمس سرًا، حتى أنه لا يسمع النبي صلى الله عليه وسلم، وفي هذه الحالة النبي صلى الله عليه وسلم». ) فيطلب منه (أن يعيد كلامه).