96 | 26 | 86 | عن ابن عباس: لما حضر النبي صلى الله عليه وسلم وفي البيت رجال فيهم عمر بن الخطاب، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «تقدموا أكتب لي». "ولكم كتابا لن تضلوا بعده أبدا". فقال عمر: إن النبي صلى الله عليه وسلم قد غلبه الوجع، وعندكم القرآن، حسبنا كتاب الله. واختلف أهل البيت واختلفوا. فقال بعضهم: اقتربوا يكتب لكم رسول الله صلى الله عليه وسلم كتابا لن تضلوا بعده، وقال بعضهم ما قال عمر. فلما كثروا الضجيج واختلفوا عند النبي صلى الله عليه وسلم، قال لهم: "اذهبوا واتركوني". وكان ابن عباس يقول: لقد كانت الرزية عظيمة أن منع رسول الله صلى الله عليه وسلم من أن يكتب لهم ذلك الكتاب اختلافهم وضجيجهم.