97 | 25 | 76 | عن أسامة: أن ابن إحدى بنات النبي صلى الله عليه وسلم كان يموت، فأرسلت من يدعو النبي صلى الله عليه وسلم. فأرسل: إن لله ما أخذ فله، وما أعطى فله، وكل شيء عنده بأجل مسمى، فلتصبر واحتسب الأجر من الله. ثم أرسلت إليه مرة أخرى، وحلفت له أن يأتي. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم، ومعاذ بن جبل، وأبي بن كعب، وعبادة بن الصامت. فلما دخل أعطوا الصبي لرسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يضطرب في صدره. (قال الراوي: أظنه قال: "... كأنها قربة ماء." فبكى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال سعد بن عبادة: "أتبكي؟" قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنما يرحم الله من عباده الرحماء».