97 | 51 | 168 | عن ابن عمر: أن يهودياً ويهودية أُتيا إلى النبي صلى الله عليه وسلم في الزنا. سأل النبي صلى الله عليه وسلم اليهود: "ما تصنعون بهم؟" "قالوا نسود وجوههم ونخزيهم". قال: ائتوا بالتوراة فاقرأوها إن كنتم صادقين. فجاءوا فسألوا رجلاً أعوراً أن يقرأ. فما زال يقرأ حتى وصل إلى الجزء الذي وضع يده عليه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "ارفع يدك". فرفع يده فإذا بآية الرجم قد ظهرت. ثم قال: يا محمد، ينبغي أن يرجموا حتى الموت، ولكننا نخفي هذا القانون الإلهي بيننا. ثم أمر النبي صلى الله عليه وسلم برجم الفاسقين، فرجموا حتى الموت، ورأيت الرجل يمنع المرأة من الحجارة. (انظر الحديث رقم 809 المجلد 8)