97 | 35 | 125 | وعن أبي هريرة قال: سمعت النبي صلى الله عليه وسلم يقول: «من أذنب ذنبًا فقال: يا رب أذنبت فاغفر لي». فيقول ربه: علم عبدي أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ به، فغفرت لعبدي. ثم يبقى مدة لا يرتكب ذنبا، ثم يعود ليذنب ذنبا آخر، فيقول: يا رب، أذنبت ذنبا آخر فاغفر لي، فيقول الله: علم عبدي أن له ربا يغفر الذنب ويعاقب عليه، فقد غفرت لعبدي، ثم يبقى لا يرتكب ذنبا آخر، ثم يذنب ذنبا آخر، فيقول: يا رب، عندي. إذا أذنبت ذنبا آخر فاغفر لي، فيقول الله تعالى: علم عبدي أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ به، فغفرت لعبدي يفعل ما يشاء.