97 | 24 | 61 | حدثنا عطاء بن يزيد الليثي، عن أبي هريرة، قال: قالوا: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «هل تضارون في رؤية القمر ليلة البدر؟» قالوا: لا يا رسول الله. قال: هل تضارون في رؤية الشمس ليس دون سحاب؟ قالوا: لا يا رسول الله. قال: «فتراه كذلك، يجمع الله الناس يوم القيامة، فيقول: من كان يعبد شيئا فليتبع، فمن كان يعبد الله فليتبعه». الشمس تتبع الشمس، ومن كان يعبد القمر يتبع القمر، ومن كان يعبد آلهة معينة يتبع تلك الآلهة، ولا تبقى هذه الأمة إلا بصالحها (أو منافقيها). (الراوي الفرعي إبراهيم في شك) فيأتيهم الله فيقول: أنا ربكم. سوف (ينكرونه) ويقولون: سنبقى هنا حتى يأتي ربنا، فعندما يأتي ربنا سنتعرف عليه. فيأتيهم الله بصورته التي يعرفون فيقول أنا ربكم. فيقولون أنت ربنا فيتبعونه، فيضرب جسر على جهنم، فأكون أنا وأمتي أول من يعبرها، ولا يتكلم أحد يومئذ إلا الرسل، ويكون دعاء الرسل يومئذ: "اللهم أنقذ". "إن في النار - أو على الصراط - كلابًا مثل شوك السعدان، فهل رأيتم السعدان؟" قالوا: نعم يا رسول الله. قال: «فتلك الخطافات مثل شوك السعدان، لا يعلم حجمها إلا الله، تلك الخطافات تخطف الناس بأعمالهم، ومن الناس من يمكث في النار». بسبب أعمالهم (الشريرة) ، فيقطع أو يتمزق البعض بالخطافات (فيسقط في الجحيم) ويعذب البعض ثم يخفف. فإذا قضى الله حكمه في الناس يأخذ من يشاء فيخرج من النار برحمته، فيأمر الملائكة أن يخرجوا من النار من كان لا يعبد إلا الله ممن أراد الله أن يرحمه، والذين شهدوا أن لا أحد يرحمهم. لا إله إلا الله، تعرفهم الملائكة في النار بأثر السجود، فإن النار تأكل جسد الإنسان كله إلا أثر السجود فإن الله حرم على النار. ليأكلوا أثر السجود، فيخرجون من النار محترقين، فيصب عليهم ماء الحياة، فينبتون تحتها كما تنبت الحبة في حل السيل. فيقضي الله القضاء بين الناس، فيبقى رجل واحد يواجه النار، وهو آخر من يدخل الجنة من أهل النار. فيقول: يا رب! اصرف وجهي عن النار، فإن هوائها آذني، وأحرقني حرها الشديد. فيدعو الله كما يحب أن يدعو، فيقول الله له: إن أعطيتك ذلك فهل تسأل غيره؟ فيقول: لا وقوتك لا أسألك غيره. سيعطي ربه ما يطلبه الله من الوعود والمواثيق. فيصرف الله وجهه عن النار. فإذا استقبل الجنة ورآها سكت ما شاء الله أن يسكت، ثم قال: يا رب! قربني من باب الجنة. فيقول له الله: أوليس قد أعطيت عهدك وميثاقك أن لا تسألني أكثر مما أعطيت؟ الويل لك يا ابن آدم! كم أنت خائن! فيقول: يا سيدي، فلا يزال يدعو حتى يقول له: إذا أعطيت ما سألت، فهل تسأل غيره؟ فيقول: لا وقوتك لا أطلب غيرك. فيعطي الله العهود والوعود، ثم يقربه الله من باب الجنة. فإذا وقف على باب الجنة فتحت له الجنة وانتشرت بين يديه، فيرى بهاءها ونعيمها، فيسكت ما شاء الله أن يسكت، ثم يقول: يا إلهي. رب! أدخلوني الجنة. فيقول الله: أوليس قد أعطيتم عهودكم وعهدكم أن لا تسألوا إلا ما أوتيتم؟ فيقول الله: ويلك يا ابن آدم! كم أنت خائن! فيقول الرجل: يا رب! لا تجعلني أشقى خلقك، فلا يزال يدعو حتى يضحك الله من قوله، فإذا ضحك الله منه فيقول له: ادخل الجنة، فإذا فيدخلها، فيقول الله له: تمنَّ شيئًا. فيسأل ربه، فيتمنى أشياء كثيرة، فإن الله نفسه يذكره بتمني أشياء معينة فيقول: (فلان). فإذا لم يكن هناك ما تتمناه، فيقول الله: هذا لك، ومثله أيضًا. زاد عطاء بن يزيد: أبو سعيد الخدري، وكان عند أبي. هريرة لم ينكر ما قاله، ولكن لما قال أبو هريرة: قال الله: ذلك لك ومثله كذلك، قال أبو سعيد الخدري: وعشرة أمثاله يا أبا هريرة. هريرة، قال أبو هريرة: لا أذكر إلا قوله: "ذلك لك ومثله"، فقال أبو سعيد الخدري: أشهد أني أذكر النبي صلى الله عليه وسلم. فيقول: ذلك لك وعشرة أمثاله. قال أبو هريرة: ذلك الرجل آخر أهل الجنة دخولا الجنة.