97 | 8 | 15 | عن ابن عباس: أن النبي صلى الله عليه وسلم كان يدعو بالليل، فيقول: «اللهم لك الحمد، أنت رب السماوات والأرض، ولك الحمد، أنت على كل شيء قدير». مدبر السموات والأرض ومن فيهن، ولك الحمد، أنت نور السماوات والأرض، قولك الحق، ووعدك الحق، ولقائك هو الحق، والجنة حق، والنار حق، والساعة حق، اللهم إني أسلمت نفسي إليك، وآمنت بك، وعليك توكلت، وأتوب إليك ومعك (أدلتك) أقف على مخالفي، وإليك أترك الحكم (لمن يرفض رسالتي) اللهم اغفر لي ذنبي الذي فعلته في الماضي أو سأفعله في المستقبل "والذنوب التي فعلتها في السر والعلن، أنت إلهي الوحيد، وليس لي إله غيرك". وعن سفيان قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «أنت الحق، وقولك الحق».