97 | 31 | 91 | عن عبد الله بن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما على المنبر يقول: «إنما بقية لبثكم فيما كان قبلكم من الأمم كما بين صلاة العصر و غروب الشمس، فأعطي أهل التوراة التوراة، فعملوا بها حتى انتصف النهار، ثم كلوا، فأعطي كل منهم قيراطا، ثم أعطي أهل الإنجيل الإنجيل فعملوا به حتى حضرت صلاة العصر، ثم كلوا، فأعطي كل قيراط قيراطا، ثم أوتيتم القرآن فعملتم به حتى غروب الشمس فأعطي كل واحد منكم قيراطين (ضعف أجر الأمم السابقة)." فقال أهل التوراة: ربنا! لقد قام هؤلاء الأشخاص بعمل قليل (أقل بكثير منا) ولكنهم حصلوا على مكافأة أكبر». فقال الله: هل أوقفت من أجركم شيئا؟ قالوا: لا. فقال الله: تلك فضلي أوتيه من أشاء. "