97 | 23 | 59 | وعن أبي سعيد الخدري قال: لما كان علي باليمن أرسل إلى النبي صلى الله عليه وسلم ذهبا في خامها. فقسمها النبي صلى الله عليه وسلم في الأقرع بن حابس الحنظلي وهو من بني مجاشي، وعيينة بن بدر الفزاري، وعلقمة بن علاثة العامري، وهو من بني كلاب. وزيد الخيل الطائي من بني نبهان. فغضبت قريش والأنصار وقالوا: يعطي لرؤساء نجد ويتركنا! فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «إنما أردت أن ألف بين قلوبهم». ثم جاء رجل غائر العينين، ناتئ الجبهة، كث اللحية، مشحم الخدود، محلوق الرأس، فقال: يا محمد، اتق الله، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «من يطيع الله؟» فإن عصيته؟ فيأمنني على أهل الأرض، ولا تأمنونني؟) فاستأذن رجل من القوم - أظنه خالد بن الوليد - في قتله، فمنعه النبي صلى الله عليه وسلم. فلما انصرف الرجل قال النبي صلى الله عليه وسلم: "سيكون من ولد هذا أقوام يقرءون القرآن لا يجاوز تراقيهم، يخرجون من الإسلام كما يمرق السهم" فيخرجون من اللعبة فيقتلون المسلمين ويتركون المشركين، فلو عشت حتى يظهروا لقتلتهم كما قتلت قوم عاد.