97 | 35 | 117 | حدثنا عروة بن الزبير قال: حدثنا سعيد بن المسيب، وعلقمة بن وقاص، وعبيد الله بن عبد الله في رواية الحديث المفترى على عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم حين قال المفترون ما قالوا. وأظهر الله براءتها. قالت عائشة: أما والله ما كنت أظن أن الله سينزل الوحي الذي يتلى، فإني لأعتبر نفسي أهم من أن يحدثني الله بالوحي الذي يتلى. ولكني كنت أرجو أن يرى رسول الله صلى الله عليه وسلم رؤيا يكشف الله فيها براءتي، فأنزل الله: «إن الذين ينشرون الإفكة إنما هم عصابة منكم» (الآيات العشر). سورة النور (24.11-20)