97 | 24 | 65 | عن أبي بكرة قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «إن الزمان قد استدار كهيئته يوم خلق الله السماوات والأرض، السنة اثنا عشر شهرا، منها أربعة حرم» (ثلاثة متواليات: ذو القعدة وذو الحجة والمحرم، ورجب مضر الذي بين جمادى وشعبان). فقال لنا النبي صلى الله عليه وسلم: "أي شهر هذا؟" قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت طويلا حتى ظننا أنه سيسميه باسم آخر. ثم قال: "أليس ذو الحجة؟" قلنا: نعم. قال: أي بلد هذا؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه، فقال: أليس البلدة؟ اليوم؟" قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه. ثم قال: «أليس يوم النحر؟» قلنا: نعم. ثم قال: «إن دماءكم وأموالكم» (قال محمد: وأحسبه قال أيضًا): «وأعراضكم» بينكم كحرمة يوم القيامة هذا. في بلدكم هذا في شهركم هذا ستقابلون ربكم فيسألكم عن أعمالكم وعلى الحاضرين أن يبلغوه الغائبين، ولعل المطلعين يفهمونه أفضل من بعض الحاضرين». وكان إذا ذكر الراوي محمد ذلك القول قال: صدق النبي صلى الله عليه وسلم، ثم قال النبي صلى الله عليه وسلم: لا شك، ألم أبلغك رسالة الله! شك! ألم أبلغك رسالة الله؟