97 | 31 | 94 | "عن أبي هريرة قال: "اختصم رجل من المسلمين ورجل من اليهود، فقال المسلم: والذي فضل محمدا على الناس جميعا، قال اليهودي: والذي فضل موسى على الناس" جميع الناس!' فرفع المسلم يده فلطم اليهودي. فذهب اليهودي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخبره بكل ما جرى بينه وبين المسلم. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تخيروني على موسى، فإن الناس يصعقون يوم القيامة، فأكون أول من يفيق، فإذا موسى قائم آخذ بجانب القبر» العرش فلا أدري أكان ممن أغمي عليه ثم أفاق قبلي أم كان ممن عافاه الله. (انظر الحديث رقم 524 المجلد 8)