97 | 2 | 7 | عن أسامة بن زيد قال: كنا عند النبي صلى الله عليه وسلم إذ جاءه رسول من إحدى بناته يستأذنه في رؤية ابنها وهو يحتضر. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: ارجع فأخبرها أن لله ما أخذ وله ما أعطى، وكل شيء عنده بأجل مسمى، فمرها أن أصبر واحتسب الأجر من الله." لكنها أرسلت الرسول إلى النبي صلى الله عليه وسلم مرة أخرى تستحلفه أن يأتيها. فقام النبي، وسعد بن عبادة، ومعاذ بن جبل. فلما أُتي بالصبي إلى النبي صلى الله عليه وسلم اختلق نفسه في صدره كأنه في قربة ماء. فاغرورقت عين النبي صلى الله عليه وسلم بالدموع، فقال له سعد: يا رسول الله، ما هذا؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: «تلك رحمة جعلها الله في قلوب عباده، ولا يرحم الله إلا الرحماء من عباده».