97 | 24 | 69 | عن أنس رضي الله عنه قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: ""يبقى المؤمنون يوم القيامة حتى يقلقون ويقولون: هلا نسأل أحدا يشفع لنا إلى ربنا فيشفع لنا"" أرحنا من مكاننا. فيأتون آدم فيقولون: أنت آدم أبو الناس. خلقك الله بيده وأسكنك جنته وأمر ملائكته بالسجود لك وعلمك أسماء كل شيء أتشفع لنا إلى ربك حتى يريحنا من مكاننا هذا ؟ فيقول آدم: لست أهلا لهذا الأمر. فيذكر أخطاءه التي ارتكبها، أي أكله من الشجرة مع النهي عن ذلك. فيضيف: اذهب إلى نوح، أول نبي أرسله الله إلى أهل الأرض. فيجيء الناس إلى نوح فيقول: لست بأهل لهذا الأمر، فيذكر خطأه الذي فعله، أي سؤال ربه بغير علم. فيقول (لهم): اذهبوا إلى إبراهيم خليل الرحمن. فيأتون إبراهيم فيقول: لست أهلا لهذا الأمر. فيذكر ثلاث كلمات كذب بهن فيقول: "اذهب إلى موسى عبد آتاه الله التوراة وكلمه وقربه للحديث." فيأتون موسى فيقول: لست أهلا لهذا الأمر. فيذكر خطيئته التي فعلها، أي قتل نفسا، فيقول: اذهبوا إلى عيسى عبد الله ورسوله ونفس مخلوقة منه وكلمته. (كن: وكان). فيأتون عيسى فيقول: لست أهلا لهذا الأمر، ولكن من الأفضل أن تذهبوا إلى محمد العبد الذي غفر الله له ما تقدم من ذنبه وما تأخر. فيأتونني، فأستأذن ربي في الدخول إلى بيته، فيؤذن لي. فإذا رأيته خررت له ساجدا، فيتركني ما شاء، فيقول: يا محمد ارفع رأسك وتكلم فإنه يسمع لك. واشفع تشفع، وسألها تشفع: ثم أرفع رأسي فسبح ربي بحمده الذي علمنيه. "فليضع الله لي حدا، فأخرجهم فأدخلهم الجنة" (قال قتادة: سمعت أنسا يقول ذلك)، قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أنا". اخرج فأخرجهم من النار وأدخلهم الجنة، ثم أعود فأستأذن ربي أن يدخل بيته فيؤذن لي. فإذا رأيته خررت له ساجدا، فيتركني ساجدا ما أذن لي، ثم يقول: يا محمد ارفع رأسك وتكلم، فإني يسمع لك، ويشفع، فتشفع، واسأل تُقضى سؤلك». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فأرفع رأسي فسبحه وأحمده كما علمني». ثم أشفع فيضع لي حدا. "أخرجهم فأدخلهم الجنة" (زاد قتادة: سمعت أنسا يقول ذلك) قال النبي صلى الله عليه وسلم: "أخرج فأخرجهم من النار، فأدخلهم الجنة، ثم أرجع". للمرة الثالثة، وسأستأذن ربي في دخول بيته، فيؤذن لي بالدخول، فإذا رأيته خررت له ساجدًا، وأظل ساجدًا ما شاء. فيقول: ارفع رأسك يا محمد، وتكلم يسمع لك، واشفع تشفع، وسل تشفع سؤلك. فأرفع رأسي فأحمد الله كما علمني، ثم أشفع فيضع لي حدًا، فأخرجهم فأدخلهم الجنة». قال قتادة: سمعت أنسًا يقول ذلك، قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فأخرج فأخرجهم من النار، وأدخلهم الجنة، حتى لا يبقى في النار إلا من شاء القرآن» السجن (أي أولئك الذين مصيرهم الخلود في النار)." ثم تلا الراوي هذه الآية: - ""عسى أن يبعثك ربك مقاما حمدا ومجدا"." (17.79) وأضاف الراوي: هذا هو مقام الحمد والمجد الذي وعد الله نبيكم.