97 | 36 | 138 | حدثنا معبد بن هلال العنزي قال: اجتمعنا، أي ناس من أهل البصرة، فأتينا أنس بن مالك، فانطلقنا مع ثابت البناني، لنسأله عن حديث الشفاعة فينا. نيابةً عن. فإذا أنس في قصره، وقد تزامن قدومنا مع صلاة الضحى. استأذننا بالدخول فدخل إلينا وهو جالس على سريره. فقلنا لثابت: لا تسأله عن شيء أول إلا حديث الشفاعة. فقال: يا أبا حمزة، هناك إخوانك من البصرة يأتونك يسألونك عن حديث الشفاعة. قال أنس: حدثنا محمد، فقال: إن الناس يوم القيامة يتموجون كالموج، فيأتون آدم فيقولون: اشفع لنا إلى ربك. فيقول: لست بأهل لذلك، ولكن عليك أن تأتي إبراهيم فإنه خليل الرحمن. فيأتون إبراهيم فيقول: لست بأهل لذلك، ولكن عليك أن تأتي موسى فإنه الذي كلمه الله مباشرة. لذلك سوف يذهبون إلى موسى فيقول: "أنا لست مناسبًا لذلك، ولكن من الأفضل أن تذهب إلى يسوع لأنه روح خلقها الله وكلمته". (يكون: وكان) فيأتون عيسى فيقول: لست بأهل لذلك، ولكن اذهبوا إلى محمد. كانوا يأتون إليّ وأقول: "أنا أؤيد ذلك". ثم أستأذن ربي فيؤذن لي، فيلهمني أن أحمده تسبيحًا لا أعرفه الآن، فأحمده بتلك التسبيحات وأخر له ساجدًا فيقال: يا محمد، ارفع رأسك، وتكلم، يسمع لك، وسل، تستجاب، واشفع، تشفع. فأقول: يا رب، شيعي! ثم يقال: اذهب وأخرج من النار كل من كان في قلوبه من إيمان مثقال حبة شعير. فأذهب فأفعل، ثم أعود فأحمده مثل ذلك، ثم أرقد له، فيقال: يا محمد، ارفع رأسك وتكلم، فإنه يسمع لك، ويسأل فيُشفع لك تُشفع. فأقول: يا رب، شيعتي! فيقال: اذهب فأخرج منها كل من كان في قلبه من إيمان مثقال نملة أو حبة خردل. فأذهب فأفعل، ثم أعود فأحمده مثل ذلك، ثم أرقد له ساجدا، فيقال: يا محمد، ارفع رأسك وتكلم، فإنه يسمع لك، وسل. فيُستجاب لك، ويُشفع، فيُقبل شفاعتك. فأقول: يا رب، يا أتباعي! فيقول: اذهبوا فأخرجوا الذين في قلوبهم من الإيمان ولو أدنى حبة خردل من النار. سأذهب أفعل ذلك، فلما خرجنا من أنس، قلت لبعض أصحابي: مروا بالحسن وهو مختبئ في دار أبي خليفة، فنطلب منه أن يخبرنا بما عند أنس بن مالك. أخبرنا." فأتيناه فسلمنا عليه فأدخلنا. فقلنا له: يا أبا سعيد، قدمنا ​​إليك عن أخيك أنس بن مالك، فحدثنا في الشفاعة بحديث لم أسمع مثله قط. قال: ما هذا؟ ثم أخبرناه بالحديث فقلنا: توقف عند هذا الحد. قال: ثم ماذا؟ قلنا: لم يزد على ذلك شيئا. قال: حدثني أنس بالحديث منذ عشرين سنة وهو شاب. ولا أدري أنسي أو كره أن تعتمدوا على ما يقول» قلنا: يا أبا سعيد! أخبرنا بذلك، فتبسم وقال: خلق الإنسان عجلاً. ولم أذكر ذلك، ولكن أردت أن أعلمك به. حدثني أنس مثل ما حدثك، وقال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ثم أعود الرابعة، فأحمده مثل ذلك، وأسجد له مثل ما قال: يا محمد، ارفع رأسك وتكلم، لأنه سيتم الاستماع إليك؛ واسأل تُشفع، واشفع تُقبل شفاعتك. فأقول: يا رب ائذن لي أن أشفع في من قال: لا إله إلا الله. فيقول الله: وقوتي وجلالي وعليتي وعظمتي لأخرجن من النار من قال: لا إله إلا الله. ''