97 | 28 | 79 | حدثنا عبد الله بن مسعود قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن أحدكم يبدأ خلقه بما يجمع مادة جسده في أربعين يوما وأربعين ليلة في بطن أمه». ثم يكون علقة مثل ذلك (أربعين يوما) ثم يكون مثل قطعة اللحم مثل ذلك ثم يرسل إليه الملك فيؤذن له الملك (أمر) أن يكتب أربعة أشياء: رزقه، ووفاته، وعمله، وشقي أو سعيد، ثم تنفخ فيه الروح، فأحد إنكم لتعملون من أعمال أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبين الجنة إلا ذراع فيحكم عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة النار (النار) و (في النهاية) يدخل النار (النار)؛ وإن أحدكم ليعمل عمل أهل النار (النار) حتى لا يكون بينه وبين النار إلا ذراع (النار). فيحكم عليه الكتاب فيعمل بعمل أهل الجنة فيدخل الجنة». (انظر الحديث رقم 430، المجلد 4)