97 | 37 | 141 | عن أنس بن مالك قال: ليلة أسري برسول الله صلى الله عليه وسلم من المسجد الحرام الكعبة: أتاه ثلاثة نفر وهو نائم في المسجد الحرام قبل أن يصلي ونزل عليه الوحي الإلهي، فقال أحدهم: أيهم هو؟ قال الملك الأوسط: هو أفضلهم "إلا أن ذلك حدث تلك الليلة، فلم يرهم حتى جاءوا في ليلة أخرى، أي بعد نزول الوحي عليه" (فتح الباري، صفحة 258، المجلد 17) ورآهم. كانت عيناه نائمة وقلبه لم يكن ---- وكذلك الأنبياء: تنام أعينهم ولا تنام قلوبهم، فلم يكلمه أولئك الملائكة حتى حملوه ووضعوه بجانبه بئر زمزم، فتولى جبريل منهم، فشق جبريل ما بين حلقه إلى وسط صدره، فاستخرج ما من صدره وبطنه، ثم غسله. بماء زمزم بيده حتى يطهر بطنه، ثم أُتي بطبق من ذهب فيه قصعة من ذهب مملوءة إيماناً وحكمة، فحشو بها جبريل صدره وعروق حلقه ثم أغلقها. الصدر). ثم صعد به إلى السماء الدنيا وطرق أحد أبوابها. فسأل أهل السماء: من هذا؟ قال: جبريل. قالوا: ومن معك؟ قال: محمد. قالوا: وقد دعي؟ قال: نعم، قالوا: مرحباً به. ففرح أهل السماء بقدومه، ولم يعلموا ما يفعل الله بالنبي صلى الله عليه وسلم في الأرض إلا أخبرهم الله. التقى النبي صلى الله عليه وسلم بآدم في السماء الدنيا. فقال جبريل للنبي: هو أبوك فسلم عليه. فسلم عليه النبي صلى الله عليه وسلم، فرد عليه آدم، وقال: مرحباً يا بني، نعم الابن أنت. إذ رأى نهرين يجريان وهو في السماء الدنيا. قال: وما هذين النهرين يا جبريل؟ فقال جبريل: هذان منابع النيل والفرات. ثم طاف به جبريل في تلك السماء فرأى نهرا آخر على ضفتيه قصرا مبنيا من اللؤلؤ والزمرد. فأدخل يده في النهر فوجد طينه مثل المسك الظفار. فقال: ما هذا يا جبريل؟ فقال جبريل: هذا هو الكوثر الذي أدخره لك ربك. ثم عرج جبريل إلى السماء الثانية، فسألت الملائكة مثل أسئلة أهل السماء الأولى، أي: من هذا؟ فأجاب جبرائيل: جبرائيل. قالوا: ومن معك؟ قال: محمد. قالوا: وقد أرسل إليه؟ قال نعم." فقالوا: مرحباً، ثم عرج مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى السماء الثالثة، فقالت الملائكة كما قالت ملائكة السماء الأولى والثانية، ثم عرج. ثم صعد به إلى السماء الرابعة فقالوا مثل ذلك، ثم عرج به إلى السماء الخامسة فقالوا مثل ذلك، ثم عرج به إلى السماء السادسة فقالوا مثل ذلك؛ السماء السابعة فقالوا مثل ذلك، وفي كل سماء أنبياء ذكر أسماؤهم، وأذكر منهم إدريس في السماء الثانية، وهارون في السماء الرابعة نبي آخر لا أحفظ اسمه، في السماء الخامسة. وإبراهيم في السماء السادسة، وموسى في السماء السابعة، لما كان له من كلام مع الله، قال موسى: يا رب! فظننت أنه لن يرفع فوقي أحد، فصعد به جبريل فوق ذلك مسافة لا يعلمها إلا الله، حتى أتى على السدرة، ثم قال: القاهر، اقترب رب العزة والجلال واقترب حتى كان (جبريل) نحو قوسين أو (حتى) أقرب (يقال: كان جبريل هو الذي اقترب واقترب من النبي). (مصير ال). الباري ص 263، 264، المجلد 17). ومما أوحى الله إليه حينئذ: «فرض على أمته خمسين صلاة في اليوم والليلة». ثم أوقفه موسى فقال: يا محمد، ما الذي فرض عليك ربك؟ قال: أوصاني بخمسين صلاة في اليوم والليلة. «إن أمتك لا تستطيع ذلك، فارجع ليخفف عنك ربك وعنهم» فالتفت النبي صلى الله عليه وسلم إلى جبريل كأنه يستشيره في ذلك. فأخبره جبريل برأيه، فقال: نعم إن شئت. فصعد به جبريل إلى الجبار فقال وهو في مكانه: يا رب خفف عنا فإن أمتي لا تستطيع ذلك. فنقص الله عنه عشر صلوات، فرجع إلى موسى الذي منعه مرة أخرى، وما زال يرده إلى ربه حتى صارت الصلوات المكتوبة خمس صلوات فقط. ثم منعه موسى حين نقصت الصلوات إلى خمس، وقال: يا محمد، والله لقد حاولت أن أقنع أمتي بني إسرائيل أن يفعلوا أقل من هذا فلم يستطيعوا، وتركوه. إن أتباعك أضعف في البدن والقلب والبصر والسمع، فارجع إلى ربك يخفف عنك». فالتفت النبي صلى الله عليه وسلم إلى جبريل يستشيره، فلم يكره جبريل ذلك. فصعد معه للمرة الخامسة. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يا رب إن أمتي ضعفاء في أبدانهم، وقلوبهم، وأسماعهم، وأجسادهم، فخفف عنا وزرنا». فقال الجبار: يا محمد! قال: لبيك وسعديك. قال الله تعالى: "إن القول الذي يأتي مني لا يتغير، فهو كما أوصيتكم به في أم الكتاب". وأضاف الله: "كل حسنة بعشر أمثالها، فهي خمسون في أم الكتاب، وما عليك إلا أن تؤدي خمسا". فرجع النبي صلى الله عليه وسلم إلى موسى، فقال: ماذا فعلت؟ قال: خفف عنا، أعطانا بكل حسنة عشر أمثالها. فقال موسى: والله لقد حاولت أن أجعل بني إسرائيل أقل من ذلك فنتهوا، فارجع إلى ربك ليخفف عنك أكثر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يا موسى، والله إني لأستحيي أن أرجع إلى ربي أكثر من مرة». فقال جبريل: انزل باسم الله. ثم استيقظ النبي صلى الله عليه وسلم وهو في المسجد الحرام.