97 | 56 | 184 | قال زهدم: وكان بين هذه الجرم والأشعريين صلة طيبة وأخوة. بينما نحن جلوس عند أبي موسى الأشعري إذ أتته أكلة فيها لحم دجاج وكان يجلس إلى جانبه رجل من بني تيمول الله يشبه أحد الملوك. موالي. فدعا أبو موسى الرجل إلى الأكل، فقال الرجل: لقد رأيت دجاجا يأكل شيئا من القذر، وحلفت ألا آكل الدجاج. فقال له أبو موسى: تعال دعني أحدثك في هذا شيئا، فقد أتيت النبي صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعريين فسألناه أن يركب، فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والله لا أحملك على شيء إلا وليس عندي ما أحملك عليه. فأُتي النبي صلى الله عليه وسلم ببضعة من الإبل، فسأل عنا، فقال: أين جماعة الأشعريين؟ فأمر لنا بخمس جمال سمينة، ثم انطلقنا، فقلنا: ما فعلنا؟ ركبنا ثم ركبنا، فنسينا رسول الله صلى الله عليه وسلم يمينه، والله لا نفلح أبدًا. فرجعنا إليه فذكرناه بيمينه، فقال: إني لم أركبك ولكن الله قد فعل، والله إني لأحلف على شيء، ولكن على أن أجد غيره أفضل، أفعل الذي هو أفضل وأكفر عن يميني. "