97 | 43 | 149 | رواه موسى بن أبي عائشة: قال سعيد بن جبير، عن ابن عباس (فيما يتعلق بتفسير الآية: 'لا تحرك لسانك به (القرآن) لتعجل به). قال: «كان النبي صلى الله عليه وسلم يجد في الوحي صعوبة بالغة، فيحرك شفتيه». فقال ابن عباس (لسعيد): إني أحركهما كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يحرك شفتيه. فقال سعيد: إني أحرك شفتي كما رأيت فحرك ابن عباس شفتيه، ثم حرك شفتيه، فأنزل الله: - (يا محمد!) لا تحرك به لسانك لتعجل به، إن علينا أن نجمع. وأعطيك (يا محمد) القدرة على قراءته (أي لجمعه في صدرك ثم تقرأه). (75.16-17) فإذا قرأناه عليك (يا محمد عن طريق جبريل) فاتبعك قرائته. (75.18) أي: «استمع إليه واسكت، ثم ينبغي علينا أن نقرأه». فانصرف جبريل، وكان النبي صلى الله عليه وسلم يقرأ القرآن كما قرأه جبريل عليه».