97 | 22 | 46 | عن عمران بن حصين قال: بينما كنت عند النبي صلى الله عليه وسلم إذ أتاه ناس من بني تميم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: "يا بني تميم، أقبلوا البشرى". قالوا: لقد بشرتنا، فأعطنا الآن. (وبعد فترة) دخل ناس من أهل اليمن، فقال لهم: يا أهل اليمن، اقبلوا البشرى فإن بني تميم رفضوها، قالوا: قبلنا، فقد جئناكم ل فتعلموا الدين، فنسألكم ما كان ابتداء هذا الكون». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «كان الله وليس قبله شيء، وكان عرشه على الماء، وخلق السماوات والأرض، وكتب في الكتاب كل شيء». ثم جاءني رجل فقال: يا عمران! اتبع ناقتك فإنها قد هربت، فخرجت أطلبها فإذا هي وراء السراب، والله لقد تمنيت أنها ذهبت ولم أفارقها. التجمع). "