97 | 31 | 106 | وعن ابن عباس: أنه اختلف مع الحر بن قيس بن حصن الفزاري في صاحب موسى (أي: هل هو خدير أم لا). فمر بهم أبي بن كعب الأنصاري، فدعاه ابن عباس فقال: لقد اختلفنا أنا وصاحبي في صاحب موسى الذي سأل موسى عن الطريق إلى لقائه. هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر فيه شيئا؟ قال أبي: نعم سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: بينما موسى جالس في قوم من بني إسرائيل جاءه رجل فقال: هل تعرف أحدا؟ ومن هو أعلم منك (موسى)؟ قال موسى: لا. فأوحى الله إلى موسى: نعم عبدنا خضير أعلم منك، فسأل موسى الله كيف نلقاه، فجعل الله له الحوت آية وقيل له: "إذا ضاعت الحوت فارجع (إلى المكان الذي ضاعت منه) فسوف تلقاه." فمضى موسى يبحث عن علامة الحوت في البحر، فقال له غلام موسى (الذي كان معه): هل تذكر عندما لجأنا إلى الصخرة لقد نسيت؟ لأخبرك (عن) الحوت. ما أنسيني أن أخبرك به إلا الشيطان (18.63) قال موسى: هذا ما كنا نريده. فرجعوا متبعين آثارهم. (18.64). فوجدا كلاهما قادراً (هناك) ثم حدث ما ذكر الله عنهما (في القرآن)! (انظر 18.60- 82)