97 | 24 | 67 | وعن أبي سعيد الخدري قال: قلنا: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ قال: هل تضارون في رؤية الشمس والقمر والسماء صافية؟ قلنا: لا. قال: «فلا حرج عليكم في رؤية ربكم يومئذ كما لا حرج عليكم في رؤية الشمس والقمر». ثم قال النبي: "ثم ينادي قائل: ليتبع كل أمة ما كانوا يعبدون". فيذهب أصحاب الصليب بصليبهم والمشركون مع أصنامهم وأصحاب كل إله مع إلههم حتى يبقى من كان يعبد الله والطائعون والفاسقون، وبعض من أهل الكتاب، فتعرض عليهم جهنم كأنها سرابا، فيقال لليهود: ما كنتم تعبدون؟ ' فيقولون: كنا نعبد عزير ابن الله. فيقال لهم: كذبتم، ما كان لله صاحبة ولا ولد. ماذا تريد الان)؟' فيقولون: نريد منك أن تسقينا الماء. ثم يقال لهم اشربوا فيسقطون في النار. فيقال للنصارى: ما كنتم تعبدون؟ فيقولون: كنا نعبد المسيح ابن الله. فيقال: كذبتم، ما لله صاحبة ولا ولد. ماذا تريد الان)؟' فيقولون: نريد أن تسقينا. فيقال لهم: اشربوا، فيسقطون في النار. فإذا لم يبق إلا من كان يعبد الله من البر والفاجر، فيقال لهم: ما يحبسكم هاهنا وقد ذهب الناس كلهم؟ فيقولون: افترقنا عنهم وكنا أحوج إليهم منا اليوم، وسمعنا مناديا ينادي: ليتبع كل أمة ما كانوا يعبدون، فإنا نحن ينتظرون ربنا. فيأتيهم تعالى في صورة غير التي رأوا أول مرة، فيقول: أنا ربكم، فيقولون: لست ربنا. ولا يكلمه أحد إلا الأنبياء، فيقال لهم: هل تعرفون آية تعرفونه بها؟ سيقولون. «الساق»، فيكشف الله عن ساقه، فيسجد له كل مؤمن، ويبقى من كان يسجد له لمجرد الرياء والسمعة. سيحاول هؤلاء الناس السجود ولكن ظهورهم ستكون صلبة مثل قطعة واحدة من الخشب (ولن يتمكنوا من السجود). فيوضع الجسر على جهنم، فقلنا أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله! ما هو الجسر؟ قال: «هو زلق عليه كلاب وحبة شوك عريضة من جهة وضيقة من جهة أخرى، لها شوك معوج الأطراف، ومثل هذا الشوك موجود في نجد». ويسمى السعدان، فمنهم من يعبر القنطرة في غمضة عين، ومنهم من يعبرها في سرعة البرق، أو الريح الشديدة، أو الخيل السريعة أو الإبل، فينجو بعضهم من دونها أي أذى، ومنهم من ينجو من بعض الخدوش، ومنهم من يهوي في النار، ومنهم من يعبر بالسحب). قال النبي صلى الله عليه وسلم: «ما أنتم بأشد في المطالبة مني بحق قد تبين لكم من المؤمنين في الشفاعة إلى الله عز وجل في إخوانهم يومئذ إذ يرون» فيقولون: اللهم! (احفظ) إخواننا (فإنهم) كانوا يصلون معنا، ويصومون معنا، ويعملون معنا أيضًا. فيقول الله: اذهب فأخرج (من الجحيم) من وجدت في قلبه من الإيمان وزن دينار واحد. فيحرم الله على النار أن تحرق وجوه هؤلاء المذنبين، فيأتونهم فيجدون منهم في النار إلى أرجلهم، وبعضهم إلى وسط أرجلهم، فيخرجون منهم فيعرفون ثم يرجعون، فيقول الله: اذهبوا فأخرجوا من وجدتم في قلبه مثقال نصف دينار من الإيمان. فيخرجون من عرفوه ويرجعون، فيقول الله: اذهبوا فأخرجوا من وجدتم في قلبه مثقال ذرة من الإيمان، فيخرجون سوف يقضي على كل من سيتعرفون عليه." فقال أبو سعيد: فإن لم تصدقني فاقرأ الآية الكريمة: "إنا" إن الله لا يظلم مثقال ذرة (أو أصغر نملة) إلا إن تكون حسنة يضاعفها. (4.40) وأضاف النبي: "ثم يشفع الأنبياء والملائكة والمؤمنون، فيقول عز وجل: الآن بقيت شفاعتي، فيقبض قبضته من النار يخرج منها" فيخرج أقواما قد احترقت أجسادهم، فيطرحون في نهر على باب الجنة، يقال له ماء الحياة، فينبتون على ضفتيه كما ينبت الحب الذي يحمله السيل ولاحظت كيف ينبت بجانب صخرة أو بجانب شجرة، وكيف أن الجهة المقابلة للشمس عادة ما تكون خضراء والجهة المقابلة للظل بيضاء، فيخرج هؤلاء الناس كاللؤلؤ، وسيكون لهم القلائد، فيدخلون الجنة، فيقول أهل الجنة: هؤلاء الذين أعتقهم الرحمن أدخلهم الجنة بغير عمل صالح ولا يرسلون خيرا أنفسهم).' فيقال لهم: لكم ما رأيتم ومثله».