97 | 19 | 42 | عن أنس قال: قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يجمع الله المؤمنين يوم القيامة فيقولون: نسأل من يشفع لنا» ربنا أن يريحنا من مكاننا هذا». فيأتون آدم فيقولون: يا آدم ألا ترى الناس، خلقك الله بيده، وأمر ملائكته بالسجود لك، وعلمك أسماء كل شيء؟ اشفع لنا عند ربنا حتى يريحنا من مكاننا هذا. فيقول آدم: لست بأهل لهذا الأمر، فيذكر لهم الأخطاء التي ارتكبها، ويقول: ولكن عليك أن تأتي نوحاً فإنه أول رسول بعثه الله إلى أهل الأرض. ' فيأتون نوحًا فيقول: لست بأهل لهذا الأمر، ويذكر الخطأ الذي وقع فيه، فيقول: ولكن عليك أن تذهب إلى إبراهيم خليل الرحمن. فيأتون إبراهيم فيقول: لست أهلا لهذا الأمر، ويذكر لهم الأخطاء التي ارتكبها، ويقول: ولكن من الأفضل أن تذهبوا إلى موسى العبد الذي آتاه الله التوراة، فيأتون موسى فيقول: لست بأهل لهذا الأمر، فيذكر لهم الأخطاء التي ارتكبها، فيقول: عليكم أن تذهبوا إلى عيسى عبد الله ورسوله. وكلمته (كن: فيكون) ونفس مخلوقة. سوف يذهبون إلى يسوع الذي سيقول: "أنا لست صالحا لهذا المشروع، ولكن من الأفضل أن تذهب إلى محمد الذي غفرت له ذنوبه الماضية والمستقبلة (من قبل الله)." فيأتونني فأستأذن ربي فيؤذن لي بين يديه. فإذا رأيت ربي خررت له، فيتركني ما شاء، ثم يقال لي: يا محمد! ارفع رأسك وتكلم فإنه سيتم الاستماع إليك. واسأل تُعطى (طلبك)؛ واشفع، فشفاعتك مقبولة». فأرفع رأسي فأحمد ربي حمداً علمنيه ثم أشفع. سوف يشفع الله لي (لنوع معين من الناس) ويحدد حدا سأدخله الجنة. سأعود مرة أخرى، فإذا أرى ربي، فسجد له ساجدا، فيتركني ما شاء، ثم يقول: يا محمد! ارفع رأسك وتكلم فإنه سيتم الاستماع إليك. واسأل تُعطى (طلبك)؛ واشفع، فشفاعتك مقبولة». فأحمد ربي حمدا علمنيه ثم أشفع. سوف يشفع الله لي (لنوع معين من الناس) ويحدد حدا أدخله الجنة، وسأعود مرة أخرى، فإذا رأيت ربي خررت فيقول: يتركني ما شاء، فيقول: يا محمد! ارفع رأسك وتكلم يُسمع لك، واسأل تُعطى (طلبك)؛ واشفع، فشفاعتك مقبولة». فأحمد ربي حمدا علمنيه ثم أشفع. سوف يشفع الله لي (لنوع معين من الناس) ويحدد حدا سأدخله الجنة. سأعود فأقول: يا رب! لا يبقى أحد في الجحيم (النار) إلا أولئك الذين سجنهم القرآن فيها والذين أصبح الخلود في الجحيم (النار) لا مفر منه. قال النبي صلى الله عليه وسلم: «يخرج من النار كل من قال: لا إله إلا الله، وفي قلبه مثقال شعيرة من خير.» ثم يخرج من النار كل من قال: لا إله إلا الله، وفي قلبه مثقال حبة من الخير. ثم يخرج من النار كل من قال: لا إله إلا الله، وفي قلبه مثقال ذرة من الخير.