97 | 47 | 158 | عن ابن عمر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنما لبثكم في لبث الأمم التي قبلكم كمثل ما بين صلاة العصر إلى غروب الشمس) وأعطي أهل التوراة التوراة فعملوا بها حتى انتصف النهار ثم لم يستطيعوا أن يستمروا وأعطي كل منهم قيراطا ثم أعطي أهل الإنجيل الإنجيل فعملوا به حتى صلاة العصر ثم لم يستطيعوا الاستمرار، فأعطيوا من الأجر قيراطا، ثم أوتيتم القرآن فعملتم به حتى غروب الشمس، ففعلتم فأعطي كل واحد قيراطين، فقال أهل الكتاب: هؤلاء القوم (المسلمون) عملوا أقل منا ولكنهم أخذوا أجرا أكبر. قال الله (لهم): هل قمت بأي ظلم لكم فيما يتعلق بحقوقكم؟ قالوا: لا، فقال الله: تلك فضلي أوتيه من أشاء. "