97 | 35 | 131 | وعن أبي سعيد قال: ذكر النبي صلى الله عليه وسلم رجلا من الأولين أو من قبلكم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم جملة معناها: آتاه الله مالا وولدا. ولما حضرته الوفاة قال لبنيه: أي أب كنت لكم؟ فقالوا: لقد كنت أبا صالحا. وأخبرهم أنه لم يقدم إلى الله عملاً صالحًا، وإن أدركه الله عذبه. "اذا انظر!" وأضاف: "إذا مت فأحرقوني، وإذا تحولت إلى فحم فاسحقوني، وإذا جاء يوم عاصف انثروا رمادي في الريح". قال النبي صلى الله عليه وسلم: «فوالله لقد أخذ على بنيه عهدا غليظا، ففعلوا، وذروا رماده في يوم عاصف، فأمر الله أن يفعلوا». رماده "كن" فإذا هو رجل قائم فقال الله: يا عبدي! ما حملك على ما فعلت؟» قال: «خوفًا منك»، فلم ينجيه بعد ذلك إلا رحمة الله.