97 | 53 | 175 | عن عمر بن الخطاب: سمعت هشام بن حكيم يقرأ سورة الفرقان في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فاستمعت إلى قراءته فإذا هو يقرأ كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ. لم يعلمني. هممت أن أقفز عليه وهو يصلي فاصبرت فلما قضى صلاته وضعت عباءتي في عنقه وقلت من علمك هذه السورة التي معك سمعتك تقرأ؟" فقال هشام: علمنيها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: كذبت، فإنه علمنيها على غير الطريقة التي قرأتها بها. ثم بدأت أقوده إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: إني سمعت هذا الرجل يقرأ سورة الفرقان كما لم تعلمني. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أطلقوا سراحه، واقرأ يا هشام. وقرأ هشام كما سمعته يقرأ. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هكذا نزلت». فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اقرأ يا عمر. فقرأت كما علمني، فقال: هكذا أنزلت، وقال: إن القرآن أنزل على سبعة أحرف، فاقرأوا ما تيسر منه. ". (انظر الحديث رقم 514 المجلد 6)