97 | 56 | 182 | عن ابن عباس قال: جاء مندوبو عبد قيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: إن المشركين من مضر قد حالوا بيننا وبينكم، فلا نستطيع أن نأتيكم إلا في الأشهر الحرم، فأمرنا أن نعمل عملاً صالحاً ندخل به الجنة، ونخبر قومنا من خلفنا أن يعملوا به». قال النبي صلى الله عليه وسلم: «آمركم بأربع وأنهاكم عن أربع: آمركم بالإيمان بالله، هل تدرون ما معنى الإيمان بالله؟ أن لا تعبدوا إلا الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وإيتاء الخمس (في سبيل الله). المشروبات) الضب والنقير (القرب) والظرف والمزفات والحنتم (أسماء الأواني التي تستخدم في تحضير المشروبات الكحولية)." (انظر الحديث رقم 50، المجلد 1)