1|196|  باب النهي الشديد عن إسدال الإزار: وجوب بيع السلع بالحلف الكاذب، ووصف الثلاثة الذين لا يكلمهم الله يوم القيامة، ولا ينظر إليهم، ولا يبرئهم ولهم عذاب أليم .  وروى أبو هريرة عن أبي بكر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ثلاثة لا يكلمهم الله يوم القيامة، ولا ينظر إليهم، ولا يزكيهم (ولهم عذاب أليم): رجل كان في فلاة بلا ماء أكثر من الماء فيمتنع أن يعطيه للمسافر، ورجل باع سلعة إلى إنسان في بعد الظهر وحلف بالله أنه اشتراها بثمن كذا وكذا فصدقها على أنها ليست حقيقة، وشخص بايع الإمام إلا من أجل العالم (مكاسب مادية). وإذا أعطاه الإمام من ذلك (الدنيا) كان على بيعته، وإذا لم يعطه لم يف بالبيعة.  