1|301|  باب: بدء الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم.  عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: أول ما بدأ به الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم الرؤيا الصادقة في النوم. ولم ير رؤيا إلا جاءت مثل ضوء الفجر.  ومنذ ذلك الحين أصبحت العزلة عزيزة عليه، وكان يختلي في غار حراء، حيث يقوم بالتهنوت (وهي عبادة عدة ليال) قبل أن يعود إلى أهله ويتزود مرة أخرى لهذا الغرض. ثم يعود إلى خديجة فيتزود مثل ذلك، حتى يأتيه الحق وهو في غار حراء. فأتاه الملك فقال: اقرأ، فقال: لا أكتب. فأخذني [قال الرسول] وضغطني حتى اشتدت ضغوطي. ثم أرسلني فقال: اقرأ. قلت: لا أكتب. ثم أخذني فضغطني الثانية حتى اشتدت ثم أرسلني فقال: اقرأ، فقلت: لا أكتب.  فأخذني فضغطني الثالثة حتى اشتدت عليه ثم أرسلني فقال: اقرأ باسم ربك الذي خلق، خلق الإنسان من علق. يتلو. وربكم الأكرم الذي علم بالقلم وعلم الإنسان ما لم يعلم (القرآن 1-4). فرجع النبي به وقلبه يرتعد، فذهب إلى خديجة، فقال: كفيني كفيني! ولفوه حتى ذهب عنه الخوف. ثم قال لخديجة: يا خديجة! مالذي حصل لي؟ فأخبرها بالحدث قائلاً: أخاف على نفسي. فأجابت: لا يمكن. كن سعيدا. وأقسم بالله لا يذلكم أبدا. والله إنكم تصلون الأرحام، وصدقون القول، وتحملون أزر الناس، وتساعدون المسكين، وتضيفون الضيوف، وتعينون على التقلبات التي تصيب الناس. ثم أخذته خديجة إلى ورقة ب. نوفل ب. اسد ب.  عبد العزى، وهو ابن عم خديجة، أي أخو أبيها. وهو الرجل الذي اعتنق النصرانية في أيام الجاهلية (أي قبل الإسلام) وكان يكتب الكتب باللغة العربية، ولذلك كتب الإنجيل بالعربية كما شاء الله أن يكتب. وكان كبيرا في السن، وقد أصبح أعمى، فقالت له خديجة: يا عم! اسمع لابن أخيك. ورقة ب. فقال نوفل: يا ابن أخي! ماذا رأيت؟ فأخبره رسول الله صلى الله عليه وسلم بما رأى، فقال له ورقة: هو الناموس الذي أنزله الله على موسى.  ليتني كنت حينها (في مسيرتك النبوية) شابًا. لعلي أعيش حين يخرجك قومك! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل سيخرجونني؟ قال ورقة: نعم. لم يأتِ رجل قط بمثل ما جئتم به إلا لقي العداوات. إذا رأيت يومك سأساعدك بكل إخلاص.  