1|50|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  عن أبي هريرة: كنا جلوساً حول رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان أبو بكر وعمر أيضًا بين الحضور. فبينما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم منا، فتأخر في الرجوع إلينا، فخاف أن يهاجمه عدو ونحن لسنا معه؛ لذلك انزعجنا ونهضنا. لقد كنت أول من انزعج. فخرجت أطلب رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى أتيت بستاناً لبني النجار، فطاف به طائفة من الأنصار يطلبون باباً، فلم يصلوا. العثور على واحد. فرأيت ربيعا يتدفق إلى الحديقة من البئر خارجا، فتلفت مثل الثعلب، وانسللت إلى حيث كان رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال (النبي الكريم): هو أبو هريرة؟ قلت (أبو هريرة): نعم يا رسول الله. فقال (صلى الله عليه وآله): ما لك؟ قال: كنت فينا فقمت وانصرفت وتأخرت حينا، فخفنا أن يصيبك عدو في غيابنا ففزعنا. لقد كنت أول من انزعج.  لذلك عندما أتيت إلى هذه الحديقة، جمعت نفسي كما يفعل الثعلب، وهؤلاء الناس يتبعونني. خاطبني بأبي هريرة، فأعطاني نعليه، وقال: انزع نعليي هذين، فإذا لقيت أحداً خارج هذه الحديقة يشهد أن لا إله إلا الله مطمئناً بها قلبه، ففرحه بذلك. معلنًا أنه سيذهب إلى الجنة. الآن أول من التقيت به كان عمر. فقال: ما هذه النعال يا أبا هريرة؟ قلت: هذا نعل رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي بعثني به لأفرح من لقيت يشهد أن لا إله إلا الله مطمئنا بها في قلبه، مبشرا بدخوله الجنة. . فضربني عمر على صدري فوقعت على ظهري. فقال: ارجع يا أبا هريرة، فرجعت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهممت أن أبكي. "لقد تبعني عمر عن كثب وكان خلفي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما لك يا أبا هريرة؟ قلت: لقيت عمر فأبلغته الرسالة التي بعثتني بها. فضربني على صدري فأوقعني على ظهري، وأمرني أن أرجع. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما حملك على هذا يا عمر؟ قال: يا رسول الله، بأبي أنت وأمي، أرسلت أبا هريرة بنعليك، يسرّ من لقيه، يشهد أن لا إله إلا الله، مطمئنا بها في قلبه، بشرى بدخوله الجنة ؟ قال نعم. فقال عمر: لا تفعل فإني أخاف أن يعتمد عليه الناس وحدهم. دعوهم يستمرون في العمل (الصالح). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: دعوهم.  