1|373|  -باب: أدنى درجات الجنة.  عن أنس بن مالك قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يجمع الله الناس يوم القيامة فيهتمون به، وقال ابن عبيد: فيهمهم الله فيه، فيقول: لو استشفعنا إلى ربنا لخلصنا من ورطتنا هذه. قال (النبي الكريم): فيأتون آدم فيقولون: أنت آدم أبو البشر. خلقك الله بيده ونفخ فيك من روحه وأمر الملائكة فسجدوا لك. فاشفع لنا إلى ربك ليريحنا من موقفنا هذا. فيقول: لا أقدر على هذا، فيذكر خطأه، ويستحيي من ربه لذلك؛ اذهب إلى نوح أول رسول بعثه الله من بعدي. قال (النبي الكريم): فيأتون نوحاً (عليه السلام). فيقول: لا أقدر أن أفعل بك ذلك، فيذكر ذنبه الذي فعل، فيستحيي من ربه على ذلك، فيقول: اذهب إلى إبراهيم (عليه السلام). صلى الله عليه وسلم) الذي اتخذه الله خليلا. فيأتون إبراهيم عليه السلام فيقول: لا أقدر أن أفعل بكم ذلك، فيذكر ذنبه الذي ارتكبه، فيستحيي من ربه بذلك. (ويقول): اذهب إلى موسى (عليه السلام) الذي كلمه الله وأنزل عليه التوراة. قال: فيأتون موسى (عليه السلام) فيقول: لا أقدر أن أفعل بك ذلك، فيذكر ذنبه الذي ارتكبه، فيستحيي منه. ربه لذلك (فيقول): اذهبوا إلى عيسى روح الله وكلمته، فيقول: لا أقدر أن أفعل بكم ذلك؛ اذهب إلى محمد صلى الله عليه وسلم، عبد غفر له ما تقدم من ذنبه وما تأخر.  قال: فقال الرسول أو الله (صلى الله عليه وسلم): فيأتونني فأستأذن على ربي فيؤذن لي، فإذا رأيته، فأقع ساجدًا، فيتركني هكذا ما شاء، فيقال: يا محمد، ارفع رأسك، وقل يُسمع؛ اسأل وسوف تمنح؛  الشفاعة وتقبل الشفاعة. ثم أرفع رأسي وأسبح ربي بحمده الذي يعلمنيه ربي. فيشفع فيحدد لي حدا، فأخرجهم من النار، وأدخلهم الجنة. فأعود فأقع ساجداً، فيتركني الله ما شاء أن يتركني، فيقال: قم يا محمد، قل تسمع؛ اسأل وسوف تمنح؛  سيتم منح الشفاعة. فأرفع رأسي وأسبح ربي بحمد ما علمني. كنت أشفع في السرقة ويوضع لي حد. لأخرجهما من النار وأدخلهما الجنة. قال: فلا أذكر أنه قال في الثالثة أم في الرابعة: يا رب لم يبق في النار أحد إلا حبسه القرآن الكريم. أي: الذين هالكوا الخلود. قال ابن عبيد في رواية: قال قتادة: الذي كان لا بد من بقائه.  