1|211|  باب: الحجة على أن من قتل نفسه لا يكفر.  وعن جابر أن الطفيل بن عمرو الدوسي جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقال: هل تحتاج إلى حماية قوية حصينة؟  وكان لقبيلة دوس حصنا في الجاهلية. وقد رفض الرسول صلى الله عليه وسلم هذا العرض، لأنه كان مخصصا للأنصار. ولما هاجر الرسول صلى الله عليه وسلم إلى المدينة، هاجر إليها الطفيل بن عمرو، وهاجر معه رجل من قومه. لكن مناخ المدينة المنورة لم يناسبه فمرض. لقد شعر بعدم الارتياح الشديد. فأخذ برأس سهم من حديد فقطع أصابعه. فخرج الدم من يديه حتى مات. ورآه الطفيل بن عمرو في المنام. وكانت حالته جيدة ورآه مكتوفي اليدين.  فقال له (الطفيل): ما علاجك ربك؟ رد. وغفر الله لي في هجرتي إلى النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: ما هذا الذي أراك مضمما يديك؟ قال: قيل لي: لا نصلح لك شيئا أفسدت بنفسك. فقصى الطفيل هذا (الحلم) على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: اللَّهُمَّ اغْفِرْ لِلْيَدَيْهِ.  