1|7|  باب: في الصلاة التي هي ركن من أركان الإيمان.  وروي عن طلحة بن. عبيد الله أن رجلاً أشعثاً من أهل نجد جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم.  فسمعنا همس صوته، فلم ندرك ما يقول حتى دنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فحينئذ (كشف لنا) أنه كان يسأل أسئلة تتعلق بالإسلام. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خمس صلوات في اليوم والليلة. (فقال: هل علي أن أقول غير هؤلاء؟ قال: لا، ولكن ما تطوعت به من تطوعك وصيام رمضان). قال السائل: فهل علي غير هذا؟ قال: لا، ولكن ما صنعت من طوعك، وأخبره رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الزكاة. قال السائل: فهل علي غير هذا؟ قال: لا، ولكن ما تطوعت به عن طيب خاطر، فرجع الرجل وهو يقول: لا أزيد إلى هذا، ولا ينقص منه شيئا، قال النبي: أفلح إذا صدق ما قال.  