1|318|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.  وروى أبو العالية عن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بوادي الأزرق فقال: أي وادي هذا؟ قالوا: هذا وادي الأزرق، فقال: (أشعر) كأني أنظر إلى موسى (عليه السلام) ينزل من الجبل وهو يدعو الله بصوت عالٍ (يقول: ها أنا ذا) ! في خدمتكم !). ثم وصل إلى طريق جبل حرشا. فقال (النبي صلى الله عليه وسلم): وأي طريق هذا الجبل؟  قالوا: هو طريق جبل حرشا. فنظر كأني أنظر إلى يونس (عليه السلام) ابن متى على ناقة حمراء جيدة البنية، حوله عباءة من صوف، ولجامه من ألياف من ألياف. النخلة، وهو يدعو الله (يقول: لبيك ربي!). قال ابن حنبل في الحديث الذي رواه: قال هشيم: معنى الخلبة ليف من النخل.  