1|377|  -باب: أدنى درجات الجنة.  معبد ب. قال هلال العنزي: ذهبنا إلى أنس بن. مالك عن ثابت فوصل إلى هناك وهو يصلي الضحى. فاستأذن لنا ثابت فدخلنا فأجلسه ثابتا معه على سريره. فقال له (ثابت) (أنس بن مالك): يا أبا حمزة (كنية أنس بن مالك)، إخوانك من أهل البصرة يطلبون منك أن تروي لهم حديث الشفاعة. قال: حدثنا محمد (صلى الله عليه وسلم): إذا كان يوم القيامة تبادر بعض الناس إلى بعض في حيرة. فيأتون آدم فيقولون: اشفع في ذريتك. فيقول: لا أصلح لذلك، ولكن اذهب إلى إبراهيم عليه السلام فإنه خليل الله. فيأتون إبراهيم فيقول: لست أهلا لذلك، ولكن اذهبوا إلى موسى فإنه وكيل الله. فيأتون موسى فيقول: لست أهلا لذلك، ولكن عليكم أن تأتو عيسى، فإنه روح الله وكلمته. فيأتون إلى يسوع فيقول: لست أهلًا لأن أفعل هذا.  الأفضل أن تذهب إلى محمد (صلى الله عليه وسلم). فيأتونني، فأقول: إني قادر على ذلك، فأذهب فأستأذن ربي فيؤذن لي. فأقف بين يديه فأسبحه بحمد لا أقدر عليه الآن إلا يلهمني الله به، ثم أسجد فيقال لي: يا محمد ارفع رأسك، وقل فيسمع. اسأل تعطه، واشفع تقبل. فأقول: ربي قومي، فيقال: اذهب فأخرج منها من كان في قلبه مثقال حبة حنطة أو حبة شعير من إيمان. سأذهب وأفعل ذلك؛ ثم أرجع إلى ربي فسبحه بتلك التسبيحات (علمنيها الله لي) ثم أخلد ساجدا. فيقال لي: يا محمد، ارفع رأسك، وقل فيسمع؛ اسأل وسوف تمنح؛ الشفاعة وتقبل الشفاعة. لذلك أقول: شعبي، شعبي. فيقال لي: اذهب فأخرج منها من كان في قلبه مثقال حبة خردل من إيمان. سأذهب وأفعل ذلك وسأعود مرة أخرى إلى ربي فأسبحه بتلك التسبيحات. فأقع في السجود. فيقال لي: يا محمد ارفع رأسك: قل يسمع لك؛ اسأل وسوف تمنح؛ الشفاعة وتقبل الشفاعة. فأقول: ربي، شعبي، شعبي. فيقال لي: اذهب فأخرج من النار من كان في قلبه مثل حبة خردل من الإيمان، أصغر حبة خردل. سأذهب وأفعل ذلك  وهذا هو الحديث الذي حدثنا أنس. فخرجنا من بيته فلما وصلنا إلى أعلى الجبان قلنا: ليتنا نلتقي بالحسن فنسلم ​​عليه وهو مختبئ في دار أبي خليفة. قال (معبد بن هلال الراوي): فأتيناه فسلمنا عليه وقلنا: يا أبا سعيد، نحن من عند أخيك أبي حمزة (كنية أنس)، وما سمعنا حديثا قط. وحديث مثل هذا في الشفاعة قد حدثنا. قال: رواه، روينا الحديث. قال: حدثه (أبعد). قلنا: لم يحدث قبلنا أكثر من هذا. قال: حدثنا به منذ عشرين سنة وهو قوي صحيح. لقد فاته في الواقع شيء ما. ولا أدري هل نسي الشيخ أم أنه امتنع عن إخبارك به لئلا تعتمد عليه (وتترك فعل الخيرات). فقلنا له: حدثنا بذلك، فضحك وقال: إن في طبع الإنسان عجلة. وما حدثتك به إلا لأني أردت أن أحدثك ذلك (وزاد أن النبي صلى الله عليه وسلم قال): ثم أرجع إلى ربي الرابعة فأسبحه بهذه السبحات. فأقع في السجود. فيقال لي: يا محمد ارفع رأسك: قل يسمع؛ اسأل وسوف تمنح.  الشفاعة وتقبل الشفاعة. فأقول: يا رب اسمح لي فيمن قال: لا إله إلا الله. فيقول: ما هذا لك، ولا هذا ما لك، ولكن وعزتي وجلالي وعظمتي وجبروتي لأخرجن من قال: لا إله إلا الله. قال (الراوي معبد): أسمع شهادة على أن الحديث الذي رواه لنا الحسن سمعه من أنس بن. ونرى أنا ومالك أنه رواه منذ عشرين سنة، وهو سليم القلب.  