1|1|  الفصل: غير معروف.  وروي عن يحيى بن. ويعمر أن أول من تكلم في القدر بالبصرة معبد الجهني. أنا مع حميد ب. «خرج عبد الرحمن الحميري حاجًا أو معتمرًا، فقال: لو لقينا أحدًا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم سألناه عما حدث». تقدير (مرسوم التقسيم).  فصادفنا عبد الله بن عمر بن الخطاب وهو داخل المسجد.  أحاطت به أنا ورفيقي. أحدنا (يقف) عن يمينه والآخر عن يساره. توقعت أن يأذن لي رفيقي في الكلام. فقلت: أبو عبد الرحمن! لقد ظهر في أرضنا أقوام يقرؤون القرآن الكريم، ويطلبون العلم. ثم أضاف بعد أن تحدث عن شؤونهم: إنهم يزعمون أنه لا يوجد شيء اسمه القضاء، وأن الأحداث غير مقدرة. فقال (عبد الله بن عمر): إذا لقيت هؤلاء الناس، فقل لهم: ليس لي منهم شيء، وليس لهم مني شيء. وهم ليسوا مسؤولين عن (اعتقادي) بأي حال من الأحوال.  وأقسم به عبد الله بن عمر (فقال): لو أن أحدا منهم (الذي لا يؤمن بالقدر) كان معه مثل مثل أحد من الذهب ثم كان (في جبل أحد) ذهبا. سبيل الله) لا يقبله الله إلا إذا أقر إيمانه بالقدر. وقال: أخبرني أبي عمر بن الخطاب: كنا جلوسًا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم، إذ طلع علينا رجل شديد بياض الثياب، شديد سواد الشعر. .  ولم تكن عليه علامات السفر. ولم يعرفه أحد منا. وأخيراً جلس مع الرسول صلى الله عليه وسلم فسجد له ووضع كفيه على فخذيه وقال: يا محمد أخبرني عن الإسلام.  قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الإسلام أن تشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتصوم رمضان، وتصوم رمضان. حج إلى (البيت) إذا كنت قادرا على تحمل نفقة الرحلة. قال (السائل): صدقت. فقال (عمر بن الخطاب): عجبنا أنه يسأل ثم يتحقق بنفسه. قال (السائل): أخبرني عن الإيمان. قال: أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله ويوم القيامة، وتؤمن بالقدر خيره وشره. قال (السائل): صدقت. قال: فأخبرني عن الإحسان. قال (صلى الله عليه وآله): أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك. فقال (السائل) مرة أخرى: أخبرني عن الساعة (من العذاب). قال (النبي الكريم): ما المسؤول عن ذلك بأعلم من السائل. قال (السائل): فأخبرني عن بعض أدلته. قال: أن تلد الأمة ربتها، وأن تجد الحفاة العالة رعاء الغنم يتطاولون في البنيان العظيم.  قال (الراوي عمر بن الخطاب): ثم انطلق (السائل) فأقمت معه (صلى الله عليه وسلم) طويلا. فقال لي: يا عمر، أتدري من هذا السائل؟ قلت: الله ورسوله أعلم. قال (النبي الكريم): هو جبريل (الملاك). لقد جاء إليك ليعلمك في أمور الدين.  