1|257|  باب التحذير من اقتطع حق امرئ مسلم بيمين كاذبة: النار عذابه.  وعن وائل أنه جاء رجل من حضرموت وآخر من كندة إلى النبي صلى الله عليه وسلم. فقال رجل من حضرموت: يا رسول الله، إن هذا الرجل قد أخذ أرضي التي كانت لأبي. جادل الذي جاء من كندة. هذه أرضي وهي في حوزتي: أنا أزرعها. ولا حق له فيه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم للحضرمي: هل لك بينة؟ فأجاب بالنفي. فقال (رسول الله): إذن يقضي أمرك بيمينه. فقال (الحضرمي): يا رسول الله، إنه كذاب، لا يبالي بما يحلف، ولا يبالي بشيء. فقال (رسول الله): فلا عون لك عليه غيره. فخرج (الرجل من كندة) ليحلف. فلما ولى قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا أقسم على ماله يريد أن يغتصبه ليلقى ربه وهو معرض عنه.  