1|337|  "باب: معنى قول الله تعالى: (ورآه نزلة أخرى)" (القرآن 2، الثالث: 13). هل رأى الرسول صلى الله عليه وسلم ربه ليلة سفره (الى الجنة) ؟.  وعن مسروق قال: كنت متكئا عند عائشة قالت: يا أبا عائشة كنى مسروق ثلاث ومن أقر ولو واحدا منها. افترى على الله الكذبة الكبرى. سألت أنهم كانوا. قالت: من زعم ​​أن محمداً صلى الله عليه وسلم رأى ربه فقد أعظم على الله كذباً. وكنت متكئا فجلست فقلت: يا أم المؤمنين، انتظري قليلا ولا تستعجلي. ألم يقل الله عز وجل: (ولقد رآه في الأفق المبين) (القرآن: 81: 23) و (ورآه نزلا آخر) (القرآن: 3). 13)؟ قالت: أنا أول هذه الأمة سأل عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: إنه جبريل. ولم أره قط على صورته الأصلية التي خلق عليها إلا في هاتين المناسبتين (التي تشير إليهما هذه الآيات)؛ ورأيته ينزل من السماء فيملأ من السماء إلى الأرض من عظم بنيته. قالت: أما سمعت الله يقول.  "لا تدركه الأبصار وهو يدرك الأبصار وهو اللطيف الخبير" (القرآن، الآية 104)؟ (قالت - أي عائشة): أما سمعت أن الله يقول: (وما كان لبشر أن يكلمه الله إلا وحيا أو من وراء حجاب أو (يرسل رسولا فيظهر ما يشاء). إِنَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ» (القرآن 12: 51) قالت: من زعم ​​أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخفى من الكتاب شيئاً فقد أفترى الله عليه أعظم الكذب. الله. فيقول الله: يا رسول! "بلغ ما أنزل إليك من ربك وإن لم تفعل فما بلغت رسالته" (القرآن، الآية 67). قالت: من زعم ​​أنه سيخبر بما يكون في غد فقد أعظم على الله كذبا. ويقول الله تعالى: «قُلْ لاَ يَعْلَمُ مَن فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ الْغَيْبَ إِلاَّ اللَّهُ» (القرآن: 65).  