1|23|  باب: في الأمر بالإيمان بالله ورسوله وأحكام الإسلام والدعوة إليهما.  وعن أبي جمرة قال: كنت أترجم بين ابن عباس والناس، إذ جاءت امرأة فسألت عن النبيذ أو إبريق الخمر. قال: جاء وفد من أهل عبد القيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. سأل (النبي الكريم) الوفد أو الناس (الوفد عن هويتهم). فأجابوا أنهم من قبيلة ربيعة.  فرحب (صلى الله عليه وسلم) بالقوم أو الوفد، ولم يذلوا ولم يخجلوا. فقالوا: يا رسول الله، إنا نأتيك من مكان بعيد، وبيننا وبينك قبيلة من كفار مضر، فلا يمكن أن نأتي. لكم إلا في الأشهر الحرم. فأرشدنا إلى أمر واضح لنخبر به الناس من دوننا وندخل به الجنة. قال: (آمركم بأربعة، وأنهاكم عن أربع)، وقال: أوصيكم بالإيمان بالله وحده، ثم قال: هل تدرون ما الإيمان بالله؟ يعني حقا؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. قال النبي صلى الله عليه وسلم: شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وصيام رمضان، وأن تؤدي خمس المغانم. لقرعتك) وأنا أمنعك عن استخدام القرع أو جرة النبيذ أو وعاء النبيذ. وقد روى شعبة تارة بالنقير وتارة رواه بالمقيّر. وقال النبي صلى الله عليه وسلم: احفظه في بالك، وأخبر من خلفك.  