1|309|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.         وروي عن أنس ب. مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «أتيت بالبراق، وهو دابة بيضاء طويلة، أكبر من الحمار وأصغر من البغل، يضع حافره قدر المدى». من الإصدار. ركبته ووصلت إلى الهيكل (بيت المقدس في القدس)، ثم ربطته بالخاتم الذي استخدمه الأنبياء. دخلت المسجد فصليت فيه ركعتين، ثم خرجت فأتاني جبريل بإناء من خمر وإناء من لبن. فاخترت اللبن فقال جبريل: اخترت الطبيعي ثم أدخلني الجنة. ثم استفتح جبريل عليه السلام فسئل من هو فقال: جبريل. فقيل له مرة أخرى: من معك؟ قال (جبريل): محمد. قيل: وقد بعث إليه؟ فقال جبريل: قد أرسل إليه. وفتح لنا (باب السماء) فإذا ! رأينا آدم. فرحب بي ودعا لي بالخير. ثم صعدنا إلى السماء الثانية. جبريل (عليه السلام) (استفتح باب السماء) فسئل من هو؟ قال: جبريل؛ فقيل له مرة أخرى: من معك؟  أجاب: محمد. قيل: وقد بعث إليه؟ قال: قد أرسل إليه. تم فتح البوابة. عندما دخلت على عيسى ب. مريم ويحيى ب.  فرحب بي زكريا (عليهما السلام)، ابن عم من جهة الأم، ودعا لي بالخير، ثم عرج بي إلى السماء الثالثة، فاستفتحني جبريل. فسئل: من أنت؟ فأجاب: جبريل. فقيل له: من معك؟ فأجاب محمد (صلى الله عليه وسلم). قيل: وقد بعث إليه؟ فأجاب أنه قد تم إرساله بالفعل. ففتح لنا ورأيت يوسف (عليه السلام) وقد أُعطي نصف الجمال. رحب بي وصلى من أجل سلامتي. ثم صعد بنا إلى السماء الرابعة. فاستفتح جبريل عليه السلام، فقيل: من هو؟ فأجاب: جبريل. قيل (مرة أخرى): من معك؟ قال: محمد. قيل: وقد بعث إليه؟ قال: قد أرسل إليه. ففتح لنا فإذا! كان إدريس هناك. فرحب بي ودعا لي بالعافية، قال الله عز وجل: (ورفعناه مقاماً علياً) (القرآن التاسع: 57). ثم صعد بنا إلى السماء الخامسة فاستفتح جبريل. قيل: ومن هو؟ فأجاب جبرائيل. قيل (مرة أخرى): من معك؟ أجاب: محمد. فقيل هل بعث إليه؟ قال: قد أرسل إليه. ففتح لنا فإذا أنا مع هارون (عليه السلام). رحب بي وصلى من أجل سلامتي. ثم عرج بي إلى السماء السادسة . فاستفتح جبريل عليه السلام الباب. قيل: ومن هو؟ فأجاب: جبريل. قيل: ومن معك؟ أجاب: محمد. قيل: وقد بعث إليه؟ قال: قد أرسل إليه. ففتح لنا فإذا أنا بموسى عليه السلام فرحب بي ودعا لي بالعافية. ثم عرج بي إلى السماء السابعة. فطلب جبريل أن يفتح (الباب). قيل: ومن هو؟ قال: جبريل. قيل. من معك؟  قال: محمد صلى الله عليه وسلم، قيل: وقد بعث إليه؟  قال: قد أرسل إليه. ففتح لنا فوجدت إبراهيم عليه السلام متكئا على البيت المعمور يدخله كل يوم سبعون ألف ملك لا يعودون أبدا. انطلق بي إلى سدرة المنتهى التي كان ورقها كآذان الفيل وثمرها كالآنية الكبيرة من الفخار. ولما غشاه أمر الله تغير حتى لم يقدر أحد من الخلق على مدح جماله. فأنزل الله عليّ وحيا، ففرض علي خمسين صلاة في كل يوم وليلة. ثم نزلت على موسى (عليه السلام) فقال: ما أمر ربك بأمتك؟ قلت: خمسون صلاة. قال: ارجع إلى ربك فاسأله التخفيف، فإن أمتك لا تطيق هذا الوزر. كما اختبرتُ بني إسرائيل وامتحنتهم (فوجدتهم أضعف من أن يتحملوا مثل هذا الحمل الثقيل). قال (النبي الكريم): رجعت إلى ربي فقلت: رب خفف عن أمتي.  (الرب) خفف عني خمس صلوات. فنزلت إلى موسى فقلت: خفف عني خمساً، قال: إن أمتك لا تطيق هذا الوازر؛ ارجع إلى ربك واسأله أن ييسر الأمور. فلم أزل أتقلب بين ربي تبارك وتعالى وموسى حتى قال: خمس صلوات في كل يوم وليلة. يا محمد، كل واحدة لها عشر، فتلك خمسون صلاة. ومن هم بحسنة فلم يعملها كتبت له حسنة. فإن فعلها كتبت له عشرا؛ وأما من همّ بسيئة فلم يعملها لم يكتب له. وإذا عملها لم تكتب إلا سيئة واحدة. فنزلت فأتيت موسى فأخبرته فقال: ارجع إلى ربك فاسأله التخفيف. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: رجعت إلى ربي حتى استحييت منه.  