1|349|  الفصل: الطريقة التي يرى بها المؤمنون الرب.  وعن أبي هريرة قال: قال الناس لرسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تضارون في رؤية القمر ليلة البدر؟ قالوا: يا رسول الله، لا. قال: فهل تضارون في رؤية الشمس ليس عليها سحاب؟ قالوا: يا رسول الله. لا. قال (النبي الكريم): إنك تراه هكذا (كما ترى الشمس والقمر). يجمع الله الناس يوم القيامة فيقول: ليتبع كل أناس ما كانوا يعبدون. فيتبع من يعبد الشمس الشمس، ومن يعبد القمر يتبع القمر، ومن يعبد الشياطين يتبع الشياطين.  لتبقى هذه الأمة وحدها وسيكون فيها منافقون. فيأتيهم الله في صورة غير صورته التي يعرفونها، فيقول: أنا ربكم. فيقولون: نعوذ بالله منك. سنبقى هنا حتى يأتينا ربنا. وعندما يأتي ربنا نتعرف عليه. فيأتيهم الله في صورته، يعرفونهم، فيقول: أنا ربكم. فيقولون: أنت ربنا. فيتبعونه، فينصب جسر على جهنم. وأنا (النبي الكريم) وأمتي أول من يمر عليه؛ ولا يتكلم يومئذ إلا الرسل، ودعاء الرسل يومئذ: اللهم! امنح الأمان، امنح الأمان. إن في النار سيفا مثل شوك السعدان، قال: هل رأيت سعدان؟ قالوا: نعم يا رسول الله. قال: إن تلك مثل شوك السعدان، ولكن لا يعلم حجمها إلا الله. هؤلاء سيأخذون الناس على أفعالهم السيئة.  فمنهم من يهرب بأعماله، ومنهم من يثاب على أعماله حتى ينال الخلاص. وعندما ينتهي الله من القضاء على عباده، وبسبب رحمته، يقرر أن يخرج من النار من يشاء. فيأمر الملائكة أن يخرجوا من لا يشرك بالله شيئا. الذي قرر الله أن يرحمه. من يقول: لا إله إلا الله.  فيعرفونهم في النار بأثر السجود، فإن النار تأكل كل عضو من بني آدم إلا أثر السجود.  إن الله حرم على النار أن تأكل أثر السجود. فيخرجون من النار وقد احترقوا، ويصب عليهم ماء الحياة، فينبتون كما ينبت الحب في الحمين الذي يحمله السيل. فيقضي الله بين عباده. ولكن الرجل يكون آخر من يدخل الجنة فيستقبل النار فيقول: يا رب اصرف وجهي عن النار، فقد سمني هواؤها، وأحرقني لهيبها. فيدعو إلى الله ما شاء الله أن يدعوه. فيقول الله تبارك وتعالى: لو فعلت ذلك لربما سألتم أكثر من ذلك. فيقول: لا أسألك أكثر من هذا، فيعطي ربه العهود والمواثيق كما شاء الله، فيصرف وجهه عن النار، فإذا توجه نحو الجنة ورآها لم يبق فيها. ويصمت ما شاء الله أن يبقى كذلك. فيقول: يا رب تقدمني إلى باب الجنة. فيقول الله له: أو ليس لك عهد وميثاق على أن لا تسأل غير ما أعطيتك؟ الويل لك! يا ابن آدم ما أغدرك! فيقول: يا رب! وسيظل يدعو إلى الله حتى يأتيه. فيقول له: إن أعطيتك ذلك فلعلك تطلب المزيد. فيقول: لا وعظمتك، فيعطي ربه الوعود والمواثيق كما شاء الله، ثم يأتيه بباب الجنة، فإذا وقف على باب الجنة لقيه. يفتح أمامه فيرى ما فيها من النعيم والبهجة.  فيسكت ما شاء الله أن يسكت. فيقول: رب أدخلني الجنة. الله. فيقول تبارك وتعالى: أليس قد أعطيتم العهود والمواثيق على أن لا تطلبوا أكثر مما أعطيتكم؟ الويل لك ! يا ابن آدم ما أغدرك! فيقول: يا رب، لا أريد أن أكون أشقى خلقك. وكان لا يزال يدعو الله حتى الله. فيضحك تبارك وتعالى. عندما يضحك الله عليه. فيقول: ادخل الجنة. فإذا دخل قال الله: تمنى. فيقول أمنياته حتى يذكره الله كذا وكذا. فإذا نفذ شهوته قال الله تعالى: ذلك لك ومثله مثله. " عطا " ب. قال يزيد: كان أبو سعيد الخدري عند أبي هريرة ولم يرد من حديثه شيئا، فلما روى أبو هريرة: «قال الله لذلك الرجل: ومثله معه، قال أبو سعيد: عشرة أمثاله معه، يا أبا هريرة. قال أبو هريرة: لا أحفظ إلا قوله: «ذلك لك ومثله معه».  قال أبو سعيد: أشهد أني حفظت من رسول الله صلى الله عليه وسلم قوله: «ذلك لك وعشرة أمثاله». قال أبو هريرة: وكان ذلك الرجل آخر من يدخل الجنة من أهل الجنة.  