1|314|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.  أنس ب. روى مالك عن مالك بن. صعصعة، ولعله أحد من قبيلته، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: كنت قريبا من البيت بين النوم واليقظة، فسمعت رجلا يقول: هو الثالث بين الشخصين. ثم جاء إلي وأخذني معه. ثم أتاني بحوض من ذهب فيه ماء زمزم، وانشق قلبي لكذا وكذا. قال قتادة: فسألت من كان معي (أي الراوي) وما يعني بكذا وكذا؟ قال: (يعني فتحه) إلى أسفل بطنه (ثم تابع الحديث): استخرج قلبي فغسل بماء زمزم ثم أعيد إلى مكانه الأصلي. وبعد ذلك امتلأت بالإيمان والحكمة. ثم أتي بدابة بيضاء يقال لها البراق، أكبر من الحمار وأصغر من البغل. وكانت خطوتها بقدر ما يمكن أن تصل إليه العين. فركبت عليها، ثم انطلقنا حتى وصلنا إلى السماء الدنيا. فاستفتح جبريل، فقيل: من هو؟ فأجاب: جبريل. فقيل أيضاً: ومن معك؟ فأجاب: محمد (صلى الله عليه وسلم). قيل: وقد بعث إليه؟ قال (جبريل): نعم. قال (النبي): ففتح لنا (وقيل): مرحباً به! له قدوم مبارك. ثم أتينا آدم عليه السلام. وقد روى (الراوي) رواية الحديث كلها. ولاحظ (النبي الكريم) أنه لقي عيسى في السماء الثانية، ويحيى (عليهما السلام) في السماء الثالثة، ويوسف في الثالثة، وإدريس في الرابعة، وهارون في الخامسة (صلى الله عليه وآله). عليهم). ثم سرنا حتى وصلنا السماء السادسة فأتينا موسى (عليه السلام) فسلمت عليه، فقال: مرحبا بالأخ الصالح والنبي الصالح. فلما مررت به بكى، وسمع صوتا يقول: ما يبكيك؟ قال: يا رب، هذا شاب بعثته من بعدي، وسيدخل الجنة أكثر من أمتي. ثم سرنا حتى وصلنا إلى السماء السابعة وأتيت إبراهيم. وقد روى في هذا الحديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر أنه رأى أربعة أنهار خرجت من (جذر سدرة الأقصى): نهران ظاهران ونهران باطنان. الأنهار. قلت: جبريل! ما هي هذه الأنهار؟ قال: النهران الخفيان نهرا الجنة، وأما الظاهران فهما النيل والفرات.  ثم رفع إلي البيت المعمور. قلت: يا جبريل! ما هذا؟ فأجاب: هو البيت المعمور. يدخلها كل يوم سبعون ألف ملك، فإذا خرجوا منها لا يعودون إليها أبدا. ثم تم إحضار سفينتين إلي. الأولى فيها خمر والثانية فيها لبن، فوضعتا أمامي. اخترت الحليب. وقيل: صدقت. وسوف يهدي الله من خلالك أمتك إلى الحق الطبيعي. ثم فرضت علي في كل يوم خمسين صلاة. ثم روى بقية الحديث إلى آخره.  