1|178|  باب: النهي عن قتل الكافر بعد أن يقول: لا إله إلا الله.  رواه صفوان ب. محرز أن جندب ب. وأرسل عبد الله البجلي في أيام ابن الزبير العاصفة إلى العاص بن: سلامة: اجمعي بعض الرجال من أهلك حتى أتحدث معهم. فأرسل إليهم (العاص) رسولاً (إلى أفراد عائلته). فلما اجتمعوا جاء جندب وعليه عباءة صفراء، فقال: حدثوا بما كنتم مشغولين بالحديث. وتتابع الحديث حتى جاء دوره (جندب). فنزع الرداء من رأسه وقال: ما جئتكم إلا لأحدثكم حديث رسولكم: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث سرية من المسلمين إلى قبيلة من المشركين. كلا الجيشين واجها بعضهما البعض. وكان رجل من جيش المشركين كلما أراد أن يقتل رجلاً من المسلمين قتله. وكان في المسلمين أيضًا رجل يتطلع إلى غفلته. قال (الراوي): فحدثنا أنه أسامة بن زيد. فلما رفع سيفه قال (جندي المشركين): لا إله إلا الله، فقتله (أسامة بن زيد).  فلما جاء المبشر إلى النبي صلى الله عليه وسلم سأله فأخبره عن الرجل (أسامة) وما صنع. ) فدعا به وسأله عن سبب قتله. فقال (أسامة): يا رسول الله، ضرب المسلمين فقتل فلانًا منهم. وحتى أنه قام بتسمية بعضهم. (وتابع): فحملت عليه فلما رأى السيف قال: لا إله إلا الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أقتلته؟ فأجاب (أسامة) بالإيجاب. قال: (فكيف تصنع بـ: لا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة؟)  فقال (أسامة): يا رسول الله، استغفر لي (من ربك). فقال (صلى الله عليه وسلم): فما تصنع بـ: لا إله إلا الله إذا جاءت يوم القيامة؟ فلم يزد عليها شيئاً، بل ظل يقول: «كيف تصنع بـ «لا إله إلا الله» إذا جاءت يوم القيامة؟»  