1|52|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  وروي عن عتبان بن. مالك أنه قدم المدينة فقال: لقد ساء بصري. فأرسلت: إني أريد أن تزين بيتي بحضورك وتصلي فيه حتى أجعل ذلك الركن مسجداً. قال: فجاء النبي صلى الله عليه وسلم ومعه من شاء الله من الصحابة. دخل (مكاني) وصلى في منزلي، وبدأ أصحابه يتحدثون فيما بينهم (وكان هذا الحديث يدور حول المنافقين)، ثم البارز مالك بن. وقد استُهدف دخشم، وكانوا يتمنون أن يلعنه (النبي الكريم) فيموت أو يصيبه مصيبة. فأتم رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته فقال: هل مالك بن؟ دخشم لا يشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله. قالوا: يقولها ولا يفعلها عن قلب. فقال (صلى الله عليه وآله): من شهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله، لم يدخل النار، ولا تأكله نارها. قال أنس: أعجبني هذا الحديث كثيراً، فقلت لابني اكتبه.  