1|399|  باب: في قول الله تعالى: "وأنذر عشيرتك الأقربين"  عن أبي هريرة قال: لما نزلت هذه الآية: (وأنذر عشيرتك الأقربين) دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم قريشاً؛  فاجتمعوا وحذرهم بشكل عام. ثم خص (إشارة إلى قبائل معينة) وقال: يا بني كعب بن. لؤي، أنقذوا أنفسكم من النار؛ يا بني مرة ب. كعب، أنقذوا أنفسكم من النار: يا بني عبد شمس، أنقذوا أنفسكم من النار؛ يا بني عبد مناف أنقذوا أنفسكم من النار؛ يا بني هاشم أنقذوا أنفسكم من النار. يا بني عبد المطلب أنقذوا أنفسكم من النار. يا فاطمة أنقذي نفسك من النار فإنه لا أملك من الله شيئاً إلا أن أديم علاقتك بك.  