1|324|  -باب: في عيسى ابن مريم والمسيب الدجال.         وروي عن عبد الله بن. عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر ذات يوم بين الناس عن المسيح الدجال.  قال: إن الله تبارك وتعالى ليس بأعمى عين. ألا إن المسيح الدجال أعور العين اليمنى كأن عينه عنبة منتفخة، وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أريت في المنام ليلة بالقرب من الكا». «لقد كان رجلاً أبيض البشرة، حسن المظهر من بين الرجال البيض الذين رأيتهم، تتساقط خصلات شعره على منكبيه. وكان رجلاً لم يكن شعره جعداً ولا مستقيماً، وكان الماء يقطر من رأسه. وكان يضع ربطاته على أكتاف رجلين، وفي وسطهما يطوف حول الكعبة. قلت: ومن هو؟ قالوا: المسيح ابن مريم. ورأيت خلفه رجلاً شديد الجعد، أعور العين اليمنى.  ومن بين الأشخاص الذين رأيت ابن قطان يشبهه كثيرًا. وكان يطوف حول الكعبة بوضع يديه على أكتاف شخصين. قلت: ومن هو؟ قالوا؛ إنه المسيح الدجال.  