1|304|  باب: بدء الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم.  جابر ب. "عن عبد الله الأنصاري - وهو أحد أصحاب رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أن رسول الله - صلى الله عليه وسلم - أخبر بانقطاع الوحي، فبينما أنا أمشي سمعت صوتا صوت من السماء، فرفعت رأسي فرأيت الملك الذي جاءني في حراء جالس على عرش بين السماء والأرض ففزعت لذلك ورجعت وقلت: لف لي، لف لي! فكفنوني، فأنزل الله تبارك وتعالى: «يا أيتها المكفنين، قم وأنذري، ربك فكبر، طهر ثيابك، واجتنب الرجس»، و«النجس» الأصنام؛ ومن ثم تم متابعة الوحي بشكل مستمر.  