1|228|  باب: في كلام الله هل تظهر ما في أنفسكم أو تخفوه.  عن أبي هريرة أنه لما نزل على رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لله ما في السماوات وما في الأرض وإما أن تبدوا ما في أنفسكم» اعقلها أو كتمانها سيحاسبك الله بها. فيغفر لمن يشاء ويعذب من يشاء. وَاللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ» (الثانية: 284)، فاشتد الأمر على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وأتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلسوا. فجثا على ركبهم، فقالوا: يا رسول الله، إنا وكلنا أعمالا لا طاقة لنا بها، من صلاة، وصيام، وجهاد، وصدقة. ثم نزلت عليك هذه الآية ولا نستطيع أن نعيشها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تريدون أن تقولوا كما قال أهل الكتابين قبلكم: سمعنا وعصينا؟ بل ينبغي أن تقولوا: سمعنا وأطعنا، وغفرانك ربنا! وإليك المصير." وقالوا: سمعنا وأطعنا، واستغفرك ربنا! وإليك المصير." فلما قرأها الناس وسللت على ألسنتهم، فأنزل الله تعالى بعد ذلك مباشرة: «آمن الرسول بما أنزل إليه من ربه وكذلك المؤمنون». كل يؤمن بالله وملائكته وكتبه ورسله، ويقول: لا نفرق بين أحد من رسله، ويقولون: سمعنا وأطعنا، وغفرانك ربنا. وإليك المصير” (الثاني: 285). فلما فعلوا ذلك نسخ الله هذه الآية، وأنزل الله العظيم عز وجل: (لا يكلف الله نفسا إلا وسعها). فإنه ينال كل خير يكتسب، ويصيبه كل شر يكسب. ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا». (فقال النبي:) نعم ربنا! ولا تحمل علينا إصراً كما حملته على الذين من قبلنا. (قال النبي: ﴿نعم ربنا ولا تحملنا ما لا طاقة لنا به﴾ قال النبي: ﴿نعم واعف عنا وأجرنا﴾. وارحمنا. أنت مولانا فانصرنا على القوم الكافرين” (286). قال (الرب): نعم.  