1|430|  باب: أن هذه الأمة نصف أهل الجنة.  عن أبي سعيد قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يقول الله عز وجل: يا آدم أنا، فيقول: لبيك، لبيك، يا رب، والخير في يدك . فيقول الله: أخرجوا جماعة النار. فيقول (آدم): ومن أصحاب النار؟ يقال: هم من كل ألف وتسعمائة وتسعة وتسعين. قال (صلى الله عليه وسلم): "في ذلك الوقت يصبح كل مولود أبيض الشعر، وتجهض كل ذات حمل، وترى الناس سكارى، وما هم بسكارى ولكنهم أليمون". عذاب الله . قال (الراوي): فلقد كان ذلك لهم حزنا شديدا، فقالوا: يا رسول الله، أينا يكون (ذاك البائس) منا؟ ؟ قال: أبشركم، أن ياجوج ماجوج يكون هؤلاء الآلاف، ويكون فيكم رجل. وروى أيضاً أنه قال مرة أخرى: والذي نفسك بيده، إني لأرجو أن تكونوا ربع أهل الجنة. فسبحنا الله وسبحنا (له). فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده لودت أنكم ثلث أهل الجنة. فحمدنا الله وسبحناه. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده إني لأرجو أن تكونوا نصف أهل الجنة. مثلكم في الناس كمثل الشعرة البيضاء في جلد الثور الأسود أو كمثل العصاة في قائمة الحمار.  