1|157|  باب: الشرك أعظم الذنوب وذكر بجانبه أعظم الذنوب.  وروي عن عبد الله بن. مسعود أن رجلاً قال: يا رسول الله، أي الذنب أعظم عند الله؟ قال (النبي الكريم): أن تجعل من الله شريكا (على الرغم من كونه خلقك).  قال (الرجل): وماذا بعد؟ قال: أن تقتل ولدك خشية أن يشاركك في الطعام. قال (السائل) (مرة أخرى): وماذا بعد؟ قال (النبي الكريم): أن تزاني حليلة جارك. وشهد عليه الرب عز وجل (بهذه الآية): كل الذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون نفسا حرم الله إلا بالحق ولا يزنون ومن هل هذا يجب أن يقابل جزاء الخطيئة (الخامس والعشرون 68).  