1|22|  باب: في الأمر بالإيمان بالله ورسوله وأحكام الإسلام والدعوة إليهما.  عن ابن عباس أن وفد عبد قيس جاءوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: يا رسول الله، إن لنا ربيعة، وبينكم ونحن كفار مضر ولا نجد لكم حرية أن نأتيكم إلا في الشهر الحرام. أرشدنا إلى عمل يجب علينا أن نقوم به بأنفسنا، وادع من يعيش بجانبنا. فقال النبي: آمركم بأربع وأنهكم عن أربع.  (الأربعة التي تؤمرون بها): الإيمان بالله، ثم بين لهم ذلك فقال: شهادة الحق. أن لا إله إلا الله، وأن محمدا رسول الله، وإقام الصلاة، وإيتاء الزكاة، وأن تؤدي خمس ما وقع في نصيبك من الغنيمة، وأنهاك عن القرع، أوعية النبيذ أو الأواني الخشبية أو جلود النبيذ. خلف ب. وقد زاد هشام في روايته: شهادة أن لا إله إلا الله، وأشار بأصبعه إلى توحيد الرب.  