1|265|  -باب: إزالة الأمانة والإيمان من بعض القلوب وظهور الشقاق فيها.  وعن حذيفة قال: حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثين. لقد رأيت أحدهما (تبلور إلى واقع)، وأنا في انتظار الآخر. قال لنا: نزلت الأمانة في أعماق قلوب الناس. ثم نزل القرآن فتعلموا من القرآن وعلموا من السنة. ثم حدثنا (صلى الله عليه وسلم) عن رفع الأمانة. قال: ليغمز الرجل من النوم، وتنزع الأمانة من قلبه فيبقى أثرها أثرا خفيفا. فينام ثانية فتنزع الأمانة من قلبه فيبقى أثرها كما لو أنك دحرجت الجمرة على رجلك فحدثت. فيرى انتفاخا ليس فيه شيء. فأخذ (النبي صلى الله عليه وسلم) حصاة فدحرجها على قدمه، وقال: (يبايع الناس بعضهم على بعض، ولا يكاد يترك رجل يؤدي أمانته).  (ويكثر الصادقون) حتى يقال: إن في مثل هذه القبيلة رجلا أمينا. ويقولون أيضًا عن الرجل: ما أكثر عقله، وما أكثر عقله، وما أكثر ذكاءه، وليس في قلبه مثقال حبة خردل من الإيمان. لقد مر علي زمان لا أبالي بمن أتعامل منكم، فلو كان مسلما لوجب عليه دينه مني، وسواء كان نصرانيا أو يهوديا، فإن الحاكم سيجبره على الوفاء بالتزاماته تجاهي. ولكني لا أتعامل معك اليوم إلا فلانًا وفلانًا.  