1|357|  -باب: إثبات الشفاعة والنجاة من النار للمؤمنين بالتوحيد.  وعن أبي سعيد قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (أهل النار الذين أهلها، وأنهم لا يموتون ولا يعيشون فيها). -القرآن، 47؛ ولكن الناس الذين تصيبهم النار (مؤقتا) بذنوبهم، أو هكذا قال (الراوي) "بذنوبهم"، فيميتهم حتى يصبحوا فحما. فيشفع لهم، فيؤتى بهم أفواجاً، فينشرون على أنهار الجنة، فيقال: يا أهل الجنة، أفيضوا عليهم الماء؛ فينبتون كما ينبت الحب في الحمين الذي يحمله السيل. فقال رجل من القوم: (يبدو) كأن رسول الله صلى الله عليه وسلم سكن في البادية.  