1|328|  -باب: في عيسى ابن مريم والمسيب الدجال.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: وجدتني في الحجر وقريش تسألني عن سفري الشديد. وسئلت عن أشياء من بيت المقدس لا أستطيع حفظها. لقد كنت منزعجًا جدًا، ومنزعجًا جدًا كما لم أشعر به من قبل.  ثم رفعه الله بين عيني. فنظرت إليها فأخبرتهم بما سألوني، ورأيت نفسي في جماعة الرسل. ورأيت موسى يصلي فوجدته رجلاً حسن البنية كأنه رجل من سبط شنوءة. رأيت عيسى بن مريم (عليه السلام) يصلي، وهو أقرب الناس إلى عروة بن. مسعود الثقفي . ورأيت إبراهيم (عليه السلام) يصلي؛ كان أقرب الناس شبها بصاحبكم (النبي نفسه). فلما جاء وقت الصلاة قدتهم. فلما قضيت الصلاة قال قائل: هذا مالك خازن النار؛ دفع له التحية. فالتفتت إليه فسبقني بالسلام.  