1|259|  الفصل: في جواز جواز دم من حاول الاستيلاء على مال غيره بغير حق. فمن قتل فإن مثواه النار، ومن مات دون ماله فهو شهيد.  عن أبي هريرة قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أرأيت إن جاءني رجل يأخذ مالي؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): لا تسلمه مالك. قال (السائل): فإن قاتلني؟ قال (النبي الكريم): فقاتل (معه). فقال (السائل) مرة أخرى: أرأيت إن قتلت؟ فقال (النبي الكريم): إنك تكون شهيدا. فقال (السائل): ما رأيك به (رسول الله) إن قتلته؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): هو في النار.  