1|36|  باب: من أسلم على فراش الموت قبل سكرة الموت فهو مسلم. والنهي عن الصلاة على المشركين. ومن مات مشركا فهو من أهل النار، ولا يخرجه من ذلك سبيل.  رواه سعيد بن. المسيب الذي رواه عن أبيه (المسيب بن حزم) أن أبا طالب لما حضرته الوفاة جاءه رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فوجد عنده أبا جهل (عمرو بن حزم). هشام) وعبد الله ب. أبي أمية بن المغيرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا عمي، إنما تقول أن لا إله إلا الله، وأنا أشهد الله وأبي جهل وعبد الله بن عبد الله. . فقال له أبو أمية: يا أبا طالب، أتترك دين عبد المطلب؟ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يطلب منه باستمرار، ويكرر نفس القول (من أبي جهل وعبد الله بن أبي أمية) حتى أعطى أبو طالب رسالته. القرار النهائي والتمسك بدين عبد المطلب ورفض أن يقول لا إله إلا الله.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: والله لأستمرن على الاستغفار لك حتى أنهى عن ذلك، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: "لقاء النبي والذين آمنوا أن يستغفروا للمشركين ولو كانوا أولياء لهم من بعد ما تبين لهم أنهم أصحاب الجحيم" (التوبة: 113). قيل لرسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنك لن تهدي من أحببت إلى سواء السبيل). وَاللَّهُ يَهْدِي مَن يَشَاءُ وَهُوَ أَعْلَمُ بِالْمُهْتَعِدِينَ" (28: 56).         