1|176|  باب: النهي عن قتل الكافر بعد أن يقول: لا إله إلا الله.         وروي عن أسامة ب. زيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعثنا في سرية. قمنا بمداهمة حراقات جهينة في الصباح. أخذت رجلاً فقال: لا إله إلا الله، فطعنته بالرمح. لقد خطرت لي مرة فحدثت بها الرسول صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أقال لا إله إلا الله ثم قتلته؟ قلت: يا رسول الله، قالها خوفاً من السلاح. قال: فهل شققت قلبه حتى تعلم أقال أم لا؟ فما زال يكررها علي حتى تمنيت أني أسلمت يومئذ. فقال سعد: والله لا أقتل مسلماً حتى يقتل ذو البطن - يعني أسامة -. فقال رجل: ألم يقل الله: وقاتلوهم حتى لا تكون فتنة ويكون الدين كله لله؟ فقال سعد: قاتلنا حتى لا تكون فتنة، وأنت وأصحابك تريدون أن تقاتلوا حتى لا تكون فتنة.  