1|353|  الفصل: الطريقة التي يرى بها المؤمنون الرب.  وعن أبي سعيد الخدري قال: قلنا: يا رسول الله، هل نرى ربنا؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تضارون في رؤية الشمس في يوم ذي سحاب؟ قلنا: لا، وقد روى بقية الحديث إلى آخره مثل حديث حفص بن. ميسرة مع زيادة هذه الكلمات: بغير عملٍ عملوه أو خيرٍ قدَّموه من قبل. فيقال لهم: إن لكم ما ترون ومعه مثله. قال أبو سعيد: بلغني أن الجسر أدق من الشعرة، وأحد من السيف. وفي الحديث الذي رواه الليث لا يوجد هذا الألفاظ: فيقولون: يا ربنا! لقد انعمت علينا ما لم تنعم به على احد من العالمين.  