1|425|  باب: دخول طائفة من المسلمين الجنة بغير حساب ولا عذاب.  حسين ب. قال عبد الرحمن: كنت عند سعيد بن. جبير حين قال: أيكم رأى النجم يرمي الليلة؟ قلت: كنت أنا؛ فقلت: إني لم أكن في الصلاة ولكن لدغتني عقرب (ولهذا السبب استيقظت وألقيت نظرة على النجم). قال: ثم ماذا فعلت؟ قلت: مارست السحر. قال: وما الذي دعاك إلى هذا؟ قلت: (فعلت هذا على التلميح) من الحديث الذي رواه الشعبة. قال: فما حدثك الشعبة؟ قلت: بريدة ب. حدثنا حسيب الأسلمي. ولا ينفع السحر إلا في (أثر العين) أو لدغة العقرب. قال: فقد أصاب من عمل بما سمع، ولكن حدثنا ابن عباس عن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لقد أتي بين يدي الناس ورأيت رسولًا وجماعة صغيرة معه وآخر وشخص أو شخصين ورسول ليس معه أحد. ولما أتي إلي بجماعة كثيرة تصورت كأنهم أمتي. فقيل لي: هو موسى وقومه. يجب أن تنظر إلى الأفق، ورأيت مجموعة ضخمة جدًا. فقيل لي مرة أخرى: انظر إلى الجانب الآخر من الأفق، وإذا بجماعة عظيمة جداً. فقيل لي: هذه أمتك، وفيهم سبعون ألفاً يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب. ثم قام ومضى إلى منزله.  ثم أخذ الناس يتكلمون عن أهل الجنة الذين يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب. وقال بعضهم: ربما يكونون الذين صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال بعضهم: هم الذين ولدوا في الإسلام ولم يكونوا كذلك. لا تشرك بالله شيئا. وذكر بعض الناس أشياء أخرى. فخرج لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ما الذي كنتم تقولون فيه؟ أبلغوه. قال: هم الذين لا يتسحرون، ولا يتطيرون، ولا يتطيرون، وعلى ربهم يتوكلون. على هذا عكاشة ب. فقام محسن فقال: ادع لي أن يجعلني منهم. فقال (رسول الله): أنت منهم.  ثم قام رجل آخر فقال: ادع الله أن يجعلني منهم. فقال: قد سبقك عكيشة.  