1|41|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  عن أبي هريرة: كنا مع النبي صلى الله عليه وسلم في مسيرة (إلى تبوك). قال (الراوي): إن الرزق عند الناس قد كاد أن ينفد. قال (الراوي): (واشتد الأمر) حتى قرروا (رجال الجيش) أن يذبحوا بعض جمالهم.  قال: فقال عمر: يا رسول الله، أود أن تجمع ما بقي من الزاد عند الناس، ثم تدعو الله عليه. قال (الراوي): فعل ذلك (النبي الكريم). قال (الراوي): وجاء الذي كان عنده حنطة بالقمح. ومن كان معه تمر جاء بالتمر. وقال مجاهد: من كان له نواة من التمر جاء بالحجارة. قلت: فما فعلوا بالنوى؟ قالوا: فامتصوها ثم شربوا عليها الماء. هو (قال الراوي): دعا عليهم (النبي الكريم). قال (الراوي): (وكانت زيادة في الأرصدة عجيبة) حتى ملأ القوم زادهم بالكامل.  قال (الراوي): فقال (صلى الله عليه وسلم) حينئذ: أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله. ومن لقي الله عز وجل لا يشك فيهما دخل الجنة.  