1|371|  -باب: أدنى درجات الجنة.  قال يزيد الفقير: شغلني منظر الخوارج (أي أصحاب الكبائر المخلدين في النار) فانطلقنا في جماعة كثيرة نريد الحج ثم نذهب إلى الناس ( لنشر آراء الخوارج). قال (الراوي): مررنا بالمدينة ووجدنا هناك جابر بن. عبد الله جالس عند العمود يحدث للناس عن النبي صلى الله عليه وسلم. فلما ذكر أهل النار قلت: يا صاحب رسول الله ما هذا الذي تحدثه والله يقول: (إن من تدخل النار فإنك قد أذلته) (القرآن). ، الثالث 192)؛ وَسَيُبْلِغُ فِيهَا مَنْ سَعَى أَنْ يَخْرُجَ مِنْهَا» (القرآن،22:20)؟ إذن ما الذي تقوله؟ قال: هل قرأت القرآن؟ قلت نعم. قال: فهل سمعت بمقام محمد صلى الله عليه وسلم، أي الذي يرفعه الله إليه؟ قلت نعم. قال: إن مقام محمد (صلى الله عليه وسلم) هو المقام العظيم الذي يخرج الله به من يشاء. ثم وصف الصراط ومرور الناس عليه، فقال: أخاف أن لا أذكر ولكن في ذاكرتي هذا القدر الذي يخرج الناس من النار بعده. دخلوها، فقال: يخرجون منها كأنهم خشب الأبنوس. قال: فيدخلون نهراً أو نهراً أو أنهار الجنة، فيغتسلون فيه، ثم يخرجون كأنهم ورق، ثم انصرفنا فقلنا: ويلك فكيف يكذب هذا الشيخ على رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ لقد انصرفنا، فوالله كل واحد منا ترك هذا إلا واحدا! وكذا قال أبو نعيم.  