1|81|  الفصل: في كون النهي عن المنكر من الإيمان، وأن الإيمان يزيد وينقص؛ فالأمر بالمعروف والأمر بالمنكر واجبان.  وروي عن عبد الله بن. مسعود قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما بعث الله قبلي نبيا إلى قومه إلا وكان من قومه حواري وأصحابه يقتدون بسنته ويطيعونه. أمره. ثم جاء من بعدهم خلفهم الذين قالوا ما لا يفعلون، وعملوا بما لا يؤمرون به. فمن جاهدهم بيده فهو مؤمن، ومن جاهدهم بلسانه فهو مؤمن، ومن جاهدهم بقلبه فهو مؤمن، وليس وراء ذلك من الإيمان مثقال خردل بذرة. قال أبو رافع: فحدثت عبد الله بن هذا الحديث. عمر؛ لقد ناقضني. حدث أن جاء عبد الله ب. مسعود الذي أقام في قناة، وأراد عبد الله بن عمر أن أرافقه لزيارته (كان عبد الله بن مسعود مريضا)، فذهبت معه وبينما جلسنا (أمامه) سأل ابن مسعود عن هذا الحديث. ورواه كما رويته على ابن عمر.  