1|29|  باب: الأمر بقتال الناس ما لم يقولوا لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله.  وعن أبي هريرة أنه لما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم واستخلف أبو بكر عليه السلام ارتدى من أراد أن يرتد من العرب. عمر ب. فقال خطاب لأبي بكر: ما لك تقاتل الناس وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أمرت بقتال الناس ما لم يقولوا: لا إله إلا الله، ومن قال ذلك فقد كفر. يمنح الحماية الكاملة لممتلكاته وحياته نيابة عني إلا بحق؟ أما أموره (الأخرى) فتبقى عند الله. فقال أبو بكر: والله لأقاتلن من قطع الصلاة عن الزكاة، فإنها فريضة على الأغنياء. والله لأقاتلهم حتى على الحبل الذي كانوا يؤدونه لرسول الله (في الزكاة) والآن منعوه.  عمر ب. قال خطاب: والله ما وجدت إلا أن الله قد شرح صدر أبي بكر للقتال، وعرفت ذلك (موقف أبي بكر). كان صحيحا.  