1|51|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  وروي عن أنس بن. مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خطب معاذ بن جبل وهو راكب خلفه فقال: لبيك ودعوتك ورضاك يا رسول الله. ثم نادى مرة أخرى: معاذًا، فقال: لبيك ودعوتك ورضاك. فقال له (صلى الله عليه وسلم): معاذ، فقال: لبيك ودعوتك ورضاك يا رسول الله. فقال (صلى الله عليه وسلم): من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمداً عبده ورسوله، عصمه الله من النار. فقال (معاذ): يا رسول الله، أفلا أخبر به الناس فيستبشروا؟ قال: فيتوكلون عليه وحدهم.  وقد أخبر بذلك معاذ عند وفاته، ليتجنب الإثم.  