1|363|  -باب: أدنى درجات الجنة.  وروي عن المغيرة بن. شعبة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: سأل موسى ربه: أي أهل الجنة أدنى منزلة؟ قال: آخر من يدخل الجنة من يدخل الجنة. فيقال له: ادخل الجنة. وقال انه مثلي الجنس: يا ربي ! فكيف وقد استقر الناس في شققهم وأخذوا الأسهم؟ فيقال له: أتسر أن يكون لك مثل ملك ملك من ملوك الدنيا؟ فيقول: رضيت ربي. فيقول: لك ذاك، ومثل ذلك، ومثل ذلك، ومثل ذلك، ومثل ذلك. ويقول في الخامسة: رضيت. ربي. فيقول: هو لك وعشر أمثاله، ولك ما تشتهيه نفسك، وتلذ عينك. فيقول: رضيت يا رب. قال (موسى): (أي) أعلى درجاتهم (أهل الجنة)؟ قال (الله): هؤلاء الذين أختارهم. وأثبت كرامتهم بيدي ثم ختمت عليها ما لا عين رأت، ولا أذن سمعت، ولا خطر على قلب بشر، وذلك مصدق بكتاب الله عز وجل: "فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة العين" جزاء بما كانوا يعملون» (الثاني والعشرون: 17).  