1|365|  -باب: أدنى درجات الجنة.  وعن أبي ذر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني أعلم آخر أهل الجنة دخولا، وآخر أهل النار خروجا منها». إنه رجل يؤتى يوم القيامة فيقال: اعرضوا عليه صغار ذنوبه، وامنعوا عنه كبائر ذنوبه. ثم تعرض عليه صغار الذنوب، فيقال: يوم كذا وكذا فعلت كذا، ويوم كذا وكذا عملت كذا. فيقول: نعم. فلا يمكن له أن ينكر، وهو يخشى أن تعرض عليه كبائر الذنوب. فيقال له: إن لك بدل كل سيئة حسنة، فيقول: يا رب! لقد فعلت أشياء لا أراها هنا. لقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك حتى ظهرت نواجذه.           