1|258|  باب التحذير من اقتطع حق امرئ مسلم بيمين كاذبة: النار عذابه.  وروى وائل عن أبيه حجر قال: كنت عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاء رجلان يتنازعان في أرض. فقال أحدهم: يا رسول الله، هذا الرجل أخذ أرضي بغير حق في أيام الجاهلية. وكان (المدعي) امرؤ القيس بن عابس الكندي وخصمه ربيعة بن. قال إبان (النبي الكريم): هل لديك دليل؟ فأجاب: ليس عندي دليل. فقال (رسول الله): ثم له (الذي من المدعى عليه) اليمين. قال (المدعي): في هذه الحالة يملك (المدعى عليه) هذا (الممتلكات). فقال (صلى الله عليه وآله): لم يبق لك سبيل إلا هذا. قال: فلما قام ليحلف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من غصب الأرض بغير حق لقي الله وهو عليه غضبان». له. وذكر إسحاق في روايته ربيعة بن. عيدان (بدلاً من ربيع بن إبدان).               