1|267|  -باب: إزالة الأمانة والإيمان من بعض القلوب وظهور الشقاق فيها.         عن حذيفة: كنا جلوسا عند عمر فقال: أيكم سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يحدث في الفتن؟ وقال بعض الناس: نحن الذين سمعناه. وعلى هذا قيل: ربما تفترضون بالاضطراب اضطراب الإنسان في أهل بيته أو جاره، قالوا: نعم. قال (عمر): إن مثل هذا (الاضطرابات) تذهبه الصلاة والصيام والصدقة. ولكن من منكم سمع من الرسول صلى الله عليه وسلم يصف تلك الفتنة التي تأتي مثل موج البحر. قال حذيفة: فسكت الناس، قلت: أنا. قال: نعم، إن أباك كان شديد التقية. قال حذيفة: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «تُعرض الفتن على قلوب الرجال كما يُلف الحصير عودًا عودًا، ما من قلب أشرب به إلا نكتت به علامة سوداء». وأي قلب يرفضهم كان له نكتة بيضاء. فتكون النتيجة أن يكون هناك نوعان من القلوب: قلب أبيض كالحجر الأبيض، لا تضره فتنة ولا فتنة ما دامت السماوات والأرض؛ والآخر أسود وترابي كالإناء مضطرب، لا يعرف الخير ولا يرفض الرجس، بل مشرب بالعاطفة. قال حذيفة: فحدثته (عمر): إن بينك وبين ذلك باباً مغلقاً، وإنه لكاد أن ينكسر. فقال عمر: فهل ينكسر؟ لقد أصبحت يتيمًا. ولو تم فتحه، لكان من الممكن أن يكون مغلقًا أيضًا. قلت: لا، إنه ينكسر، فقلت له: إن ذلك الباب فيه رجل يقتل أو يموت. وليس هناك خطأ في هذا الحديث. "عن أبي خالد: قلت لسعد، يا أبا مالك، ما معنى "أسود مُربّدة"؟ فأجاب: درجة البياض العالية في السواد. قلت: وما المقصود بالكوزو مجاخيين؟ قال : سفينة مقلوبة .  