1|380|  -باب: أدنى درجات الجنة.  وعن أبي هريرة وحذيفة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: يجمع الله تبارك وتعالى الناس.  فيقوم المؤمنون حتى تدنيهم الجنة. فيأتون آدم فيقولون: يا أبانا افتح لنا الجنة. فيقول: إن ما أخرجتم من الجنة خطيئة أبيكم آدم. أنا لست في وضع يسمح لي بفعل ذلك؛ اذهب إلى ابني إبراهيم خليل الله. قال (النبي الكريم): فيقول (إبراهيم): لا أستطيع أن أفعل ذلك. لقد كنت الصديق من وراء أبعد. فالأفضل أن تقترب من موسى (عليه السلام) الذي كلمه الله. فيأتون موسى (عليه السلام) فيقول: لا أقدر على ذلك؛ فمن الأفضل أن تذهب إلى عيسى، كلمة الله وروحه. فيقول عيسى عليه السلام: لا أقدر على ذلك. فيأتون محمداً صلى الله عليه وسلم. فيؤذن له (يفتح باب الجنة). وتبعث الأمانة والألفة، فيقومون عن يمين الصراط وعن شماله، فيمر أولكم بالبرق. قال: قلت: يا من أحب إلي من أبي وأمي، أي شيء مثل مرور البرق؟ قال: ألم تروا إلى البرق كيف يمر ثم يعود في طرفة عين؟ ثم كمرور الريح، ثم كمرور الطير، فيسرع الناس على أعمالهم، ورسولكم قائم على الصراط يقول: أنقذوا رب، يحفظ. (يمر الناس) حتى تضعف أعمال العباد، حتى يأتي الرجل يصعب عليه السير ولكنه يحبو. قال (الراوي): وعلى جوانب الصراط معلقة خطافات جاهزة لقبض من تقتضيه هذه. سيكون هناك أولئك الذين سينجحون بطريقة أو بأخرى في عبور هذا الطريق، وبعضهم سيتراكمون في الجحيم. والذي نفس أبي هريرة بيده إنه ليدرك جهنم سبعين سنة.  