1|361|  -باب: إثبات الشفاعة والنجاة من النار للمؤمنين بالتوحيد.  وعن ابن مسعود قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: آخر من يدخل الجنة رجل يمشي مرة، ويتعثر مرة، وتحرقه النار مرة.  فإذا جاوزه أقبل عليه فقال: تبارك الذي نجاني منك. لقد أعطاني الله ما لم يعطه أحدا من الأولين والآخرين. فتُرفع له شجرة فيقول: يا رب أدنيني من هذه الشجرة لأستظل بظلها وأشرب من مائها.  فيقول الله عز وجل: يا ابن آدم إن أعطيتك هذا سألتني غيره. فيقول: لا يا رب. ويعاهده أن لا يطلب غيره. فيعذره ربه لأنه يرى ما لا يسعه إلا أن يتمناه. فيدنيه منها فيستظل بظلها ويشرب من مائها. ثم ترفع له شجرة هي أحسن من الأولى فيقول: يا رب! فأدنني من هذه الشجرة لأشرب من مائها وأستظل بظلها ولا أسألك غيرها. فيقول: يا ابن آدم، إن قربتك منها فاسألني غيرها. فيوعده أنه لن يطلب غيره.  فيعذره ربه لأنه يرى ما لا يملك إلا أن يتمناه. فيدنيه منها فيستمتع بظلها ويشرب مائها. ثم ترفع له شجرة عند باب الجنة هي أحسن من الأوليين.  فيقول: يا رب! فأدنني من هذه حتى أستظل بظلها وأشرب من مائها. ولا أسألك غير ذلك. فيقول (الله): يا ابن آدم! ألم توعدني أن لا تسألني غيره؟ فيقول: نعم يا رب، ولكن لا أسألك غيره. فيعذره ربه لأنه يرى ما لا يستطيع مقاومة فتنته. فيدنيه منها، فإذا قربه منها يسمع أصوات أهل الجنة. فيقول: يا رب! اعترف لي بذلك. فيقول: يا ابن آدم، ما يمنعني من سؤالك؟ فهل يسرك أن أعطيك الدنيا كلها ومثلها معها؟ فيقول : يا رب !  أتستهزئ مني وأنت رب العالمين؟ فضحك ابن مسعود وقال: ألا تسألونني عما أضحك؟ قالوا (ثم): لماذا تضحك؟ قال: هكذا ضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم. سألوا (أصحاب النبي الكريم): لماذا تضحك؟ رسول الله ؟ قال: من ضحك رب العالمين إذ قال راغب الجنة: أتستهزئ بي وأنت رب العالمين؟ فيقول: إني لا أستهزئ بك، ولكني قادر على أن أفعل ما أشاء.  