1|214|  -باب:في خوف المؤمن أن يضيع عمله.  وروي عن أنس ب. مالك أنه عند هذه الآية: "يا أيها الذين آمنوا لا أرفع أصواتكم فوق صوت النبي، ولا تجهروا له بالقول كجهر بعضكم لبعض، أن تحبط أعمالكم وأنتم "لا تبصرون" (الحادي والاربعون 2-5)، نزل. ثابت ب. فحبس قيس في بيته وقال: أنا من أهل النار، وقد تعمد تجنب أن يأتي الرسول صلى الله عليه وسلم. وسأل الرسول صلى الله عليه وسلم سعد بن معاذ عنه فقال: يا أبا عمرو، كيف ثابت؟ هل أصيب بالمرض؟         فقال سعد: هو جاري، ولا أعلم بمرضه. فأتاه سعد (ثابت) فأبلغه رسالة رسول الله (صلى الله عليه وسلم). فقال ثابت: نزلت هذه الآية، ولقد علمتم أني فيكم أعلى صوتا من صوت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأنا من أهل النار. 'أخبر النبي الكريم بذلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (كلا، ولكنه من أهل الجنة).  