1|277|  باب: تعويد القلب بالإيمان الذي لضعفه يخاف، والنهي عن إقرار مؤمن واحد بلا دليل قاطع.  وعن سعد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطى جماعة وسعد جالس بينهم.  قال سعد: وترك رسول الله صلى الله عليه وسلم بعضهم.  ويبدو أن الذي تم تجاهله هو الأحق في نظري (مقارنة بغيره). قلت: يا رسول الله، ما لك لم تعط فلانا؟ فإني أراه مؤمنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أو المسلم؟ التزمت الصمت لبعض الوقت ولكني اضطررت مرة أخرى (للتعبير) عما أعرفه عنه. فقلت: يا رسول الله، ما لك لم تعطه فلانا؟ ألا والله أراه مؤمنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (كلا ليس مؤمنا) بل مسلما. قال (سعد) : فسكتت مرة أخرى فحملني ما عرفته منه مرة أخرى ، فقلت : وما لك لم تعط فلانا ؟ : والله إني لأراه مؤمنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم. (كلا ليس كذلك) ولكن مسلم. إني (في بعض الأحيان) أعطي رجلا أخاف أن لا يسجد في النار، والرجل الآخر (الذي لا يُعطى) أحب إلي (بالمقارنة به).  