1|221|  باب: الإسلام يهدم ما تقدم من الذنوب، وكذلك الهجرة والحج.  وقد روي عن ابن عباس أن ناسا من المشركين ارتكبوا جرائم قتل كثيرة، وكثروا في الزنا.  ثم أتوا محمداً صلى الله عليه وسلم فقالوا: إن ما تقول، وما تدعو إليه فهو خير. ولكن لو أخبرتنا أن هناك كفارة لما تقدم من أعمالنا (فأسلمنا). فنزلت: والذين لا يدعون مع الله إلها آخر ولا يقتلون نفسا حرم الله إلا بالحق ولا يزنون. ومن يفعل ذلك يعاقب بالإثم. يضاعف له العذاب يوم القيامة ويخلد فيه مذلا إلا من تاب وآمن وعمل صالحا. ثم هؤلاء! فيبدل الله رذائلهم حسنات. إن الله كان غفورا رحيما (xv. 68-70).  قل يا عبادي لقد أسرفوا على أنفسهم فلا تقنطوا من رحمة الله إن الله يغفر الذنوب جميعا. إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ (53).               