1|9|  باب: في الإيمان بالله.  وروي عن أنس بن. مالك قال: نهينا أن نسأل النبي صلى الله عليه وسلم شيئا. ولذلك يسرنا أن يأتي عاقل من أهل البادية فيسأله فنسمع له. جاء رجل من أهل البادية فقال: يا محمد، جاءنا رسولك وأخبرنا قولك أن الله قد أرسلك. قال (النبي الكريم): صدق. قال (الأعرابي): فمن خلق السماء؟  فأجاب (النبي الكريم): الله. قال (الأعرابي مرة أخرى): فمن خلق الأرض؟ فأجاب (النبي الكريم): الله. قال: فمن رفع هذه الجبال وخلق فيها ما خلق فيها؟ فأجاب (النبي الكريم): الله. فقال (الأعرابي): والذي خلق السماء وخلق الأرض ورفع فيها الجبال آلله أرسلك؟ قال (النبي الكريم): نعم. قال (الأعرابي): وأخبرنا رسولك أيضًا أن خمس صلوات فرضت علينا في اليوم والليلة. قال (النبي الكريم): لقد صدقك. فقال (الأعرابي): والذي أرسلك هل الله هو الذي أمرك بهذا؟ قال (النبي الكريم): نعم. قال: أخبرنا رسولك أن الزكاة قد فرضت في أموالنا. فقال (صلى الله عليه وآله): صدق. فقال (الأعرابي): والذي أرسلك (نبياً) هل الله هو الذي أمرك بها (الزكاة)؟ قال (النبي الكريم): نعم. قال: أخبرنا رسولك أنه قد فرض علينا صيام شهر رمضان كل عام. فقال (صلى الله عليه وآله): صدق. فقال (الأعرابي): والذي أرسلك (نبياً) هل الله هو الذي أمرك به (صيام رمضان)؟ قال (النبي الكريم): نعم. قال (الأعرابي): وأخبرنا رسولك أيضًا أن حج البيت (الكعبة) قد فرض على من استطاع إليه سبيلاً. قال (النبي الكريم): نعم. قال الراوي: فانطلق (أي الأعرابي) (في ختام هذا الجواب ولكن عند خروجه) فقال: والذي بعثك بالحق لا أزيد عليهم ولا أنقص. أي شيء منهم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لو صدق لدخل الجنة.  