1|177|  باب: النهي عن قتل الكافر بعد أن يقول: لا إله إلا الله.  وروي عن أسامة ب. زيد: بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى حراقات قبيلة من جهينة. فأصبحنا على تلك القبيلة فهزمناها، وقبضت أنا ورجل من الأنصار على رجل. فلما غلبناه قال: لا إله إلا الله. فعندئذ أنقذه الأنصاري، فطعنته برمحي فقتلته. وقد بلغ الخبر الرسول صلى الله عليه وسلم، فلما رجعنا قال لي: أسامة، أقتلته بعد أن قال: لا إله إلا الله؟ انا قلت. يا رسول الله ما فعل ذلك إلا تعوذاً. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: أقتلته بعد أن قال لا إله إلا الله؟ فما زال يكرر ذلك علي حتى تمنيت أني لم أسلم قبل ذلك اليوم.  