1|210|  باب: النهي عن الغدر في الغنيمة أو الغنيمة. المؤمنون وحدهم يدخلون الجنة.  عن أبي هريرة: خرجنا مع النبي صلى الله عليه وسلم إلى خيبر ففتح الله علينا. ولم ننهب ذهبا ولا فضة، بل وضعنا أيدينا على متاع وذرة وثياب، ثم عمدنا إلى واد.  وكان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم غلام أهداه إليه رفاعة بن. زيد من آل جذام، من قبيلة دبيب. فلما نزلنا الوادي قام غلام رسول الله صلى الله عليه وسلم فجعل في فك الرحل، فجاءه سهم قاتل.  قلنا: عليه السلام يا رسول الله، فهو شهيد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا. والذي نفس محمد بيده إن الثوب الذي سرقه من الغنيمة يوم خيبر ولم يقع في نصيبه ليحرق عليه كالنار. انزعج الناس كثيرًا (عند سماع ذلك). وجاء رجل معه خيط أو خيطان فقال: يا رسول الله، وجدتهما يوم خيبر. قال: «هذا شراك من نار، أو شراكان من نار».  