1|359|  -باب: إثبات الشفاعة والنجاة من النار للمؤمنين بالتوحيد.  عبدالله ب. وعن مسعود قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إني لأعلم آخر أهل النار يخرجون منها، وآخر أهل الجنة يدخلونها». ويخرج الرجل من النار حبوا. فيقول له الله تبارك وتعالى: اذهب فادخل الجنة. فيأتيه فيبدو له كأنه ملآن. فيرجع فيقول : يا رب ! لقد وجدته ممتلئًا. فيقول الله تبارك وتعالى: اذهب فادخل الجنة.  فيأتي فيدركها كأنها ممتلئة. فيعود فيقول: يا رب! لقد وجدته ممتلئًا. فيقول الله له: اذهب فادخل الجنة، فإن لك مثل الدنيا وعشرة أمثالها، أو لك عشرة أمثال الدنيا. قال (الراوي): فيقول: أتستهزئ بي؟ أم تضحك مني وأنت الملك؟ قال (الراوي): رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك حتى بدت نواجذه. وقيل: ذلك أدنى منزلة بين أهل الجنة.  