1|317|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.  وعن أبي العالية قال: أخبرنا ابن عباس ابن عم نبيكم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: مررت ليلة أسري بي على موسى بن عمران (عليه السلام): رجل أسمر فاتح اللون، طويل القامة. حسن البنية كأنه رجل من رجال شنوءة، ورأيت عيسى بن مريم رجلاً متوسط ​​القامة، أبيض اللون أحمر اللون، أجعد الشعر، وأريت مالك حارس النار، والدجال. ومن العلامات التي أظهرها الله لي. قال (الراوي): فلا تشك في لقائه به (أي موسى). وفسره قتادة بقوله: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لقي موسى عليه السلام.  