1|42|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.         وروي إما عن أبي هريرة، أو عن أبي سعيد الخدري. وقد روى الراوي أعمش هذا الحديث بشيء من الشك (في اسم الراوي الأول الذي كان على اتصال مباشر بالنبي صلى الله عليه وسلم، وهو إما أبو هريرة أو أبو سعيد الخدري، وكلاهما في الثقة). ناقلي الأحاديث). قال (الراوي): وفي غزوة تبوك نقصت المؤن، ومرض الرجال جوعا؛ قالوا: يا رسول الله، أتأذن لنا أن نذبح إبلنا؟ كنا نأكلهم ونستخدم دهونهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اصنع ما شئت. قال (الراوي): ثم جاء عمر فقال: يا رسول الله، إذا فعلت ذلك (إذا أذنت وبدأ الرجال في ذبح جمالهم)، تقصر الدواب. ولكن (أقترح عليك) ادعوهم مع ما بقي معهم من الرزق، ثم صلوا عليهم (عناصر مختلفة من الأحكام) يرجى الله أن يبارك عليهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، قال: فدعا بحصير فيفرشه. ثم دعا الناس ببقية رزقهم. قال: وكان يأتي رجل بكف من قذى، ويأتي آخر بكف من تمر، ويأتي آخر بكسرة من خبز، حتى اجتمع من ذلك على المفرش. قال: ثم صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال: املأوا آنيتكم من هذه الزاد. قال: فملأوا بهم وعاءهم، ولم يبق من الجيش أحد ولو وعاء واحد فارغا.  قال (الراوي): فأكلوا حتى شبعوا، وبقي فضل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أشهد أن لا إله إلا الله وأني رسول الله. ومن لقي ربه وهو لا يشك في هاتين الحقيقتين لم يزحزح عن الجنة أبدا.  