1|60|  -باب:في فروع الإيمان.  وروي عن قتادة. كنا نجلس مع عمران ب. والحسين في صحبة، وفينا بشير بن كعب. "حدثنا عمران أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذات يوم: الحياء فضيلة تامة، أو قال: الحياء حسن تام".  فقال بشير بن كعب: إنا نجد في بعض الكتب أو كتب (الحكمة) أنها طمأنينة من الله أو رزانة في سبيل الله وفيها ضعف أيضاً. فغضب عمران حتى احمرت عيناه، وقال: أحدثك حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنت تناقضه. قال: روى عمران الحديث، قال: أعاد بوشير. فغضب عمران. قال: فقلنا: إن بوشير فينا. ابو نجيد ! ولا بأس به (بوشير).  