1|367|  -باب: أدنى درجات الجنة.  وعن أبي الزبير أنه سمع جابر بن عبد الله سئل عن القدوم؟ قال: نأتي يوم القيامة هكذا، هكذا، فننظر فيما يتعلق بالعلويين. قال: ثم يُدعى الناس بأصنامهم التي كانوا يعبدونها الواحد تلو الآخر. فيأتينا ربنا فيقول: من تنتظرون؟ فيقولون: نحن ننتظر ربنا. فيقول: أنا ربكم. فيقولون: (لسنا متأكدين) حتى ننظر إليك، فيتجلى لهم مبتسمًا، ويمشي معهم فيتبعونه؛ فيعطى لكل إنسان منافقاً أو مؤمناً نوراً، ويكون على جسر جهنم مخاريط وخطافات، تأخذ من شاء الله. فيطفئ نور المنافقين، وينجو المؤمنون، ويكون أول من يصل إليه سبعون ألف رجل في وجوههم ضياء البدر، ولا يحاسبون. فيكون الناس الذين يتبعونهم على الفور وجوههم مثل ألمع نجوم السماء. وهكذا (تتتابع المجموعات الواحدة تلو الأخرى). ثم تأتي مرحلة الشفاعة، فيشفعون، حتى يخرج من قال: لا إله إلا الله، وفي قلبه مثقال شعيرة من الخير. من النار. فيؤتى بهم إلى فناء الجنة، فيبدأ أهل الجنة يرشون عليهم الماء حتى ينبتون كما ينبت الشيء في السيل، وتذهب حروقهم. فيسألون ربهم حتى يعطيهم الدنيا ومعها عشر غيرها.  