1|376|  -باب: أدنى درجات الجنة.  أنس ب. عن مالك: أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «أخرج من النار من قال: لا إله إلا الله، وإن كان في قلبه مثقال شعيرة من الخير». فيخرج من النار من قال: لا إله إلا الله، وفي قلبه مثقال حبة من الخير. فيخرج من النار من قال: لا إله إلا الله، وإن كان في قلبه مثقال ذرة من الخير. وزاد ابن منهال في روايته: قال يزيد: لقيت شعبة فحدثته بهذا الحديث. قال شعبة: حدثنا قتادة بهذا الحديث عن أنس بن. مالك الذي سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذا التغيير أنه أبدل كلمة ذرة مكان زرعة. قال يزيد : قد غيره أبو بسطام .  