1|319|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.         وروى أبو العالية عن ابن عباس قال: سرنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بين مكة والمدينة فمررنا بواد. فقال (صلى الله عليه وآله): أي واد هذا؟ قالوا: هذا وادي الأزرق، فقال (صلى الله عليه وآله): كأني أنظر إلى موسى (عليه السلام)، ثم وصف في بشرته وشعره شيئا من ديود (ع). الراوي) لا يستطيع أن يتذكر. وكان (موسى كما وصفه النبي الكريم) يضع أصابعه في أذنيه ويرد بصوت عالٍ على الله (يقول: أنا عبدك ربي) أثناء مروره بذلك الوادي. ثم سافرنا (أبعد) حتى وصلنا إلى الطريق الجبلي. فقال (صلى الله عليه وآله): أي جبل هذا؟ قالوا: هو الحرشة أو الرفع. فقال (النبي الكريم): (كأني أنظر إلى يونس على جمل أحمر، عليه بردة من صوف). وكان زنار ناقته ليف النخل، وكان يمر بالوادي يقول: لبيك! ربي.  