1|352|  الفصل: الطريقة التي يرى بها المؤمنون الرب.  عن أبي سعيد الخدري قال: قال ناس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله! هل نرى ربنا يوم القيامة؟ قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، قال: فهل تضارون في رؤية الشمس ظهيرة ليس عليها سحاب، وهل تضارون في رؤية القمر بدراً؟ ليلة مقمرة ولا سحابة فوقها؟         قالوا: لا يا رسول الله! فقال: «إنك لا تضار في رؤية الله يوم القيامة أكثر مما تشقى في رؤية أحد منهم». فإذا كان يوم القيامة نادى المؤذن: ليتبع كل أمة ما كانوا يعبدون. فيسقط في النار كل من كان يعبد من دون الله الأصنام والحجارة، حتى لم يبق إلا الأبرار والفجار، ومن يعبد الله من أهل الكتاب. فيدعى اليهود فيقال لهم: ما كنتم تعبدون؟ فيقولون: عبدنا عزير ابن الله. فيقال لهم: كذبتم؛  ولم يكن لله صاحبة ولا ولد. ماذا تريد الان؟ فيقولون: عطشنا ربنا أروينا. فيوجهون (إلى جهة معينة) فيقال لهم: لماذا لا تذهبون إلى هناك لتشربوا الماء؟ فيدفعون إلى النار (فيجدون في فزعهم الشديد) إلا سرابًا (والنار المضطربة) فيأكل بعضهم بعضًا، فيسقطون في النار. فيدعى النصارى فيقال لهم: ما كنتم تعبدون؟ فيقولون: كنا نعبد عيسى ابن الله. فيقال لهم: كذبتم؛ ولم يتخذ الله لنفسه صاحبة ولا ولدا. فيقال لهم: ما تريدون؟ فيقولون: عطشنا يا ربنا! اروي عطشنا. فيوجهون (إلى جهة معينة) فيقال لهم: لماذا لا تذهبون إلى هناك لتستسقي الماء؟ فيدفعون ويجمعون إلى جهنم، فكانت لهم كالسراب، فيأكل بعضها بعضا. فيسقطون في النار، حتى لا يبقى إلا من كان يعبد الله براً كان أو فاجراً. فيأتيهم رب العالمين سبحانه وتعالى في صورة يعرفونها فيقول: ما الذي تبحث عنه؟ وكل قوم يتبعون ما كانوا يعبدون. فيقولون: ربنا انقطعنا عن الناس في الدنيا، مع شدة حاجتنا إليهم؛ لكننا لم نربط أنفسنا بهم. فيقول: أنا ربكم. فيقولون: نعوذ بالله منك ولا نشرك بالله شيئاً. فيكررونها مرتين أو ثلاثا حتى إذا أراد بعضهم الرجوع. فيقال: هل بينك وبينه آية تعرفه بها؟ فيقولون: نعم، وتنكشف الأمور. والذين كانوا يسجدون لله من تلقاء أنفسهم أذن الله لهم في السجود. فلم يبق من يسجد خوفا وخيلاء إلا جعل الله ظهره قطعة واحدة، كلما أراد أن يسجد خر على ظهره. فيرفعون رؤوسهم فيتخذ الصورة التي رأوه بها أول مرة، فيقول: أنا ربكم. فيقولون: أنت ربنا. فينصب الصراط على جهنم، وتحل الشفاعة، فيقولون: اللهم سلم سلم.  قيل: يا رسول الله، ما هذا الجسر؟ قال: الفراغ الذي يحتمل أن ينزلق فيه. ويكون فيها خطافات وملقط وسيخ مثل الشوك الذي يوجد بنجد ويسمى سعدان. فيمر المؤمنون في طرفة عين كالبرق وكالريح وكالطير وكأجواد الخيل والإبل. فمنهم من ينجو فيأمن، ومنهم من يمزق فيترك، ومنهم من يُدفع في نار جهنم حتى ينجي المؤمنين من النار. والذي نفسي بيده، لا أحد منكم أحرص على أن يكون له حق من المؤمنين يوم القيامة لإخوانهم في النار يقولون: يا ربنا، كانوا يصومون معنا والصلاة والحج. فيقال لهم: أخرجوا من عرفتم. فيحرمون على النار. فيخرجون عددًا كبيرًا من الناس الذين أصابتهم النار إلى نصف ساقهم أو إلى ركبتهم. فيقولون: ربنا لم أبق فيها ممن أمرتنا. فيقول: ارجعوا فأخرجوا الذين وجدتم في قلوبهم وزنة دينار خيرا، فيخرجون خلقا كثيرا. فيقولون: يا ربنا! لم نترك أحدا الذي أمرتنا به. فيقول: ارجعوا فأخرجوا من وجدتم في قلبه نصف دينار من الخير. فيخرجون جمعاً كثيراً، فيقولون: ربنا! لم نترك فيها أحدا ممن أمرتنا. فيقول: ارجعوا فمن وجدتم في قلبه مثقال ذرة خيرا فأخرجوه. فيخرجون جمعًا كثيرًا، فيقولون: ربنا لم نترك فيها أحدًا له من خير.  قال أبو سعيد الخدري: إذا لم تشهدني في هذا الحديث، فاقرأ إن شئت: «إن الله لا يظلم مثقال ذرة» . وإذا كان عملا صالحا. يضاعفه ويؤت من لدنه أجرا عظيما” (القرآن،4:40). فيقول الله عز وجل: شفعت الملائكة، وشفع الرسل، وشفع المؤمنون، ولم يبق إلا أرحم الراحمين. فيأخذ قبضة من النار، فيخرج منها قوما لم يعملوا خيرا قط، قد قد تحولوا إلى فحم، فيطرحهم في نهر يقال له نهر الحياة، في طرف الجنة. فيخرجون كما يخرج الحبة من طمي السيل. تراه بالقرب من الحجر أو بالقرب من الشجرة. وما تعرض للشمس فهو مصفر أو مخضر، وما كان تحت الظل فهو أبيض. قالوا: يا رسول الله! يبدو كما لو كنت ترعى قطيعًا في الغابة. قال: فيخرجون كاللؤلؤ، في رقابهم الخاتم. فيعرفهم أهل الجنة (فيقولون): أولئك الذين أطلقهم الرحمن. من أدخلهم الجنة بغير عمل عملوه ولا خير قدموه، فيقول: ادخلوا الجنة؛ كل ما تراه فيه هو لك. فيقولون: يا رب قد أعطيتنا ما لم تعط أحداً من العالمين. فيقول: عندي لك خير من هذا. فيقولون: يا ربنا! أي شيء أفضل من هذا؟ فيقول: هذا من دواعي سروري.  لن أغضب منك بعد هذا أبداً.  