1|254|  باب التحذير من اقتطع حق امرئ مسلم بيمين كاذبة: النار عذابه.  وعن عبد الله (بن عمر) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: من حنث ليأخذ مال امرئ مسلم وهو كذاب كاذب. يلقى الله وهو عليه غضبان. قال (الراوي): وجاء أشعث بن. فقال قيس: ما يحدثكم أبو عبد الرحمن (كنية عبد الله بن عمر)؟ قالوا: فلان وفلان. فقال: صدق أبو عبد الرحمن. وقد كشف هذا (الأمر) في حالتي. كانت هناك قطعة أرض باليمن كان لنا فيها أنا وشخص آخر. فعرضت عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: هل تستطيع أن تأتي بالبينة؟ قلت: لا، قال: (فيقضي) في يمينه. قلت: كان يحلف على حاله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من حنث في مال امرئ مسلم وهو كاذب لقي الله وهو عليه غضبان. فنزلت هذه الآية: «إن الذين اشتروا بعهد الله وأيمانهم ثمنا قليلا» (77).  