1|6|  باب: ما الإيمان وما خصائصه؟  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: سلوني فقد استعظموا (أي أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم). احتراما له أن يطلب منه (أي شيء). فجاء رجل فجلس عند ركبتيه فقال: يا رسول الله ما الإسلام؟ قال: لا تشرك بالله شيئا، وتقيم الصلاة، وتؤتي الصلاة. الفقراء (الزكاة) والحفاظ على (صيام) رمضان. قال: صدقت. فقال: يا رسول الله، ما الإيمان؟ قال (صلى الله عليه وآله): أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ولقائه ورسله، وتؤمن بالبعث، وتؤمن بالقدر كله، قال: قال (السائل): صدقت. قال: يا رسول الله، ما الإحسان؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): (الإحسان) أن تخشى الله كأنك تراه، فإن لم تكن تراه فإنه يراك. قال (السائل): صدقت. قال (السائل): ومتى الساعة؟ قال (صلى الله عليه وسلم): ما المسؤول عنها بأعلم من السائل نفسه، ولكني أروي بعض علاماتها: إذا رأيت الجارية. ) ولادة سيدها - فذلك من علامات (الهلاك)؛ إذ ترى الحفاة العراة، الصم البكم (الجهلة والسفهاء) حكام الأرض - فذلك من علامات الهلاك؛ وإذا رأيت رعاة السود يفرحون في البنيان فذلك من علامات الهلاك، فإن (العذاب) أحد الأشياء الخمسة (المغلفة) في الغيب لا يعلمها إلا الله وقرأ النبي صلى الله عليه وسلم: (إن الله عنده علم الساعة وهو الذي ينزل الغيث ويعلم ما في الأرحام وما تعلم نفس ماذا تكسب غدا). ولا يدري الإنسان بأي أرض يموت إن الله عليم خبير قال: ثم قام الرجل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: رده إلي. فبحثوا عنه فلم يجدوه (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنه جبريل، وكان يريد أن يعلمكم ولم تسألوا.  