1|172|  باب: من مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة، ومن مات مشركا دخل النار.  عن أبي ذر قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم وهو نائم وعليه رداء أبيض. جئت مرة أخرى، وكان لا يزال نائما، جئت مرة أخرى وكان قد استيقظ. فجلست إلى جانبه فقال (صلى الله عليه وسلم): ما من العباد أحد آمن بـ لا إله إلا الله، لا إله إلا الله، ومات على ذلك ولم يدخل الجنة. قلت (أبو ذر): وإن زنى وإن سرق؟ قال: (نعم) وإن زنى وسرق. قلت: وإن زنى وسرق؟ قال: (نعم) وإن زنى وسرق. (كررها النبي صلى الله عليه وسلم ثلاث مرات) وقال في الرابعة: تحد لأبي ذر. فخرج أبو ذر فقال: تحد لأبي ذر.               