1|323|  -باب: في عيسى ابن مريم والمسيب الدجال.  وروي عن عبد الله بن. عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: وجدتني ذات ليلة عند الكعبة فرأيت رجلاً حنطي اللون من الرجال ذوي البشرة البيضاء الذين رأيتهم. وكانت له خصلة شعر من أجمل الخصلات التي رأيتها على الإطلاق. لقد قام بتمشيطه. وكان الماء يتدفق منهم. وكان متكئاً على رجلين، أو على أكتاف رجلين، وهو يطوف الكعبة. فقلت ما هو؟ وقيل: هو المسيح ابن مريم. ثم رأيت رجلاً آخر، ضخم الجثة، كثير الشعر، أعور عينه اليمنى كأنها عنبة منتفخة. سألت من هو؟ وقيل : هو المسيح الدجال .  