1|25|  باب: في الأمر بالإيمان بالله ورسوله وأحكام الإسلام والدعوة إليهما.  وقد روى عن قتادة أن أحد وفود عبد القيس حدثه بهذا الحديث. قال سعيد: ذكر قتادة اسم أبي نضرة، عن أبي سعيد الخدري، روى هذا الحديث: أن ناسا من عبد قيس أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم. ) فقالوا: يا رسول الله، نحن من ربيعة، وبيننا وبينك كفار مضر، ولا نستحي أن نأتيك إلا في الأشهر الحرم؛ ارشدنا إلى عمل يجب أن نبلغه لمن خلفنا وندخل به الجنة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أوصيكم بأربع وأنهاكم عن أربع: أن تعبدوا الله ولا تشركوا به شيئا، وتقيموا الصلاة، وتؤتوا الزكاة، وتقيموا الصلاة. صيام رمضان، وأداء الخمس من الغنيمة. وأنهاكم عن أربع: القرع، والجرار الخضراء، والجذع، والأواني. فقالوا (أعضاء الوفد): أتدرون ما النقير؟ قال: نعم، هو جذع تجوفه وترمي فيه التمر. قال سعيد: كان (صلى الله عليه وسلم) يقول التمر. (ثم ​​أضاف النبي الكريم): ثم تنضح عليه الماء، فإذا سكن غليانه واشربه (وأنت في حالة سكر شديد) أن أحدكم أو واحد منهم (سائر أفراد قبيلتك الذين لم يكونوا كذلك) الموجود هناك) يضرب ابن عمه بالسيف. قال: وكان فينا رجل قد أصيب بهذا السبب من (السكر) فأخبر أنه حاول أن يكتم ذلك حياء من رسول الله صلى الله عليه وسلم. ). ولكني سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم (إذا تركنا تلك الأواني التي نهيتنا عنها) فما نوع الأواني التي نشرب بها؟ قال (النبي الكريم): في السقاء التي تكون أفواهها معقودة. قالوا: يا رسول الله، أرضنا كثيرة الجرذان، ولا تصمد القربة. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (اشربوا في السقاء ولو قضمت الجرذة). ثم قال الأشج لعبد القيس: إن فيك خصلتين يحبهما الله: البصيرة والتأني.             