1|4|  باب: ما الإيمان وما خصائصه؟  عن أبي هريرة قال: ظهر رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم للناس، إذ جاءه رجل فقال: يا رسول الله، ما الإيمان؟ قال: أن تؤمن بالله وملائكته وكتبه ولقائه ورسله، وأن تؤمن بالبعث الآخرة. فقال: يا رسول الله، ما معنى الإسلام؟ قال: الإسلام هو أن تعبد الله ولا تشرك به شيئا، وتقيم الصلاة المكتوبة، وتؤدي الزكاة المفروضة، وتصوم رمضان. فقال (السائل) مرة أخرى: يا رسول الله، ما معنى الإحسان؟ قال (النبي الكريم): أن تعبد الله كأنك تراه، فإن لم تراه فصل (وهذا في ذهنك) أنه (على الأقل) يراك.  فقال (السائل) مرة أخرى: يا رسول الله متى الساعة؟ قال: «ليس المسؤول عنها بأعلم من السائل». ولكني أروي بعض علاماته (وهي): عندما تلد الأمة سيده، عندما يصبح الحفاة العراة رؤساء القوم، هذه بعض علامات (الهلاك). . (و) عندما يتباهى رعاة السود في البنيان، فهذا من علامات (الهلاك). (الهلاك) هو أحد الخمس (الأحداث المغلفة بالغيب) التي لا يعلمها إلا الله. ثم قرأ (رسول الله): (إن الله! عنده علم الساعة وهو الذي يرسل ويعلم ما في الأرحام وما تدري نفس ماذا تكسب غدا وما تدري نفس بأي أرض تموت. إن الله عليم خبير. قال (الراوي، أبو هريرة): ثم رجع الرجل وانصرف. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ردوا إلي ذلك الرجل. ذهبوا (أصحاب النبي الكريم الموجودين هناك) لإعادته، لكنهم لم يروا شيئًا هناك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هذا جبريل جاء يعلم الناس دينهم.  