1|362|  -باب: أدنى درجات الجنة.  عن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إن أدنى أهل الجنة منزلة من صرف الله وجهه عن النار. إلى الجنة، ومثلت له شجرة ظليلة. فيقول: يا رب! وجه خطواتي إلى هذه الشجرة حتى أستمتع بظلها. وبقية الحديث مثل ما رواه ابن مسعود، ولم يذكر: «فيقول: يا ابن آدم! ما ينهي طلباتك إليّ» إلى نهاية الحديث. قال فيه: فيذكره الله: سل كذا وكذا، فإذا تحقق رجاءه، قال الله: ذلك لك، وعشرة أمثاله. قال: فيدخل منزله، وتدخل بعده زوجتاه ذواتا العيون الكبيرة والسوداء. فيقولون: الحمد لله الذي خلقك لنا وخلقنا لك. فيقول: لم يعط أحد مثل ما أعطيت.  