1|173|  باب: النهي عن قتل الكافر بعد أن يقول: لا إله إلا الله.  وروي عن المقداد بن. الأسود الذي قاله. يا رسول الله، لقد رأيت (هنا نقطة): إذا لقيت رجلاً من الكفار فهجم علي فضربني وقطع إحدى يدي بالسيف. ثم اعتصم بشجرة فقال: أسلمت في سبيل الله. يا رسول الله، هل أستطيع أن أقتله بعد أن قال هذا؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقتله. قلت: يا رسول الله، قطع يدي فقال هذا بعد قطعها؛ فهل يجب أن أقتله إذن؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقتله فإنك تقتله، فإنه بمنزلتك قبل أن تقتله، وإنك بمنزلة الذي كنت فيه قبل أن تقتله. كان قبل النطق (كلمة).  