1|235|  باب: من هم بحسنة كتب، وإذا هم بسيئة لم يكتب.  عن أبي هريرة أن محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إذا حدث لعبدي أنه يعمل حسنة ولم يعملها، فاكتبوا له حسنة، فإن عمل فمن عمل بها أدخلت له عشر حسنات. وإذا حدث له أن يفعل سوءا ولم يفعله أغفر له ذلك. فإذا فعلها كتبت باسمه سيئة واحدة. ولاحظ رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت الملائكة: إن عبدك هذا يريد أن يعمل سوءاً. مع أن ربه أيقظة منه.  فقال (الرب): انظروا إليه. فإن عمل فاكتبوها على اسمه، وإن تركها فاكتبوا له حسنة واحدة أو له، فإنه تركها من أجلي. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (من كان منكم حسن الإيمان، فكل حسناته بعشر أمثالها إلى سبعمائة ضعف، وكُتبت له كل سيئاته التي عمل بها) أي بلا زيادة. ) حتى يلقى الله .  