1|206|  فصل: الانتحار من أعظم الذنوب.  وروي عن سهل بن. سعد الساعدي أنه حدث بين رسول الله صلى الله عليه وسلم والمشركين فاقتتلوا. فلما انتهت المعركة، ثني رسول الله صلى الله عليه وسلم أقدامه نحو جيشه، وهم (الأعداء) أقدامهم نحو جيشهم. وكان رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم (اسمه قزمان وهو من المنافقين) لم يبق على معتزل إلا تبعه فقتله. بالسيف. فقالوا (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم): ما أحد يخدمنا اليوم أفضل من هذا الرجل، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنه من أهل النار). فقال رجل من الناس (المسلمين): لا أزال أظله. ثم خرج هذا الرجل معه. كان يقف كلما توقف، ويركض معه كلما ركض. قال (الراوي): فجرح الرجل جرحا شديدا. هو (لم يستطع تحمل الألم) وسارع بموته. فوضع نصل السيف على الأرض، طرفه بين صدره، ثم تمسك بالسيف فقتل نفسه. ثم ذهب الرجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أشهد أنك رسول الله، قال: ما الأمر؟ قال: الذي ذكرت عنه أنه من أهل النار، فتعجب الناس، فقلت لهم: آتيكم، فخرجت أبحث عنه. منه حتى (وجدته) مصابًا بجروح خطيرة للغاية. وعجل بوفاته. فوضع نصل السيف على الأرض وطرفه بين صدره، ثم ضغط عليه فقتل نفسه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الرجل ليعمل العمل الذي يبدو للناس أنه عمل أهل الجنة، وهو من أهل النار.  وإن الإنسان ليعمل عملاً هو في أعين الناس عمل أهل النار، ولكنه من أهل الجنة.  