1|378|  -باب: أدنى درجات الجنة.         وعن أبي هريرة قال: أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم باللحم، فعرض عليه بالرجل، فيعجبه. فقطع بأسنانه قطعة منها، وقال: أنا سيد الناس يوم القيامة. هل تعرف لماذا؟ فيجمع الله الأولين والآخرين في صعيد واحد يوم القيامة. فيسمع صوت المنادي كلهم، وينفذ البصر فيهم كلهم، وتقترب الشمس. فيشعر الناس عندئذ بدرجة من الكرب والقلق والعذاب لا يستطيعون احتمالها، ولا يستطيعون احتمالها.  فيقول بعض الناس لبعض: ألا ترى في أي بلية أنت؟ ألا ترى ما قد أصابك؟ لماذا لا تجد من يشفع لك عند ربك؟ فيقول بعضهم لبعض: اذهبوا إلى آدم. فيأتون آدم فيقولون: يا آدم أنت أبو البشر. خلقك الله بيده ونفخ فيك من روحه وأمر الملائكة فسجدوا لك. اشفع لنا إلى ربك ألا ترى فيما نحن فيه؟ ألا ترى ما قد أصابنا؟ فيقول آدم: إن ربي قد غضب غضبا لم يغضب قبله مثله، ولن يغضب بعده مثله.  إنه نهاني عن تلك الشجرة فعصيته. أنا قلقة على نفسي. اذهب إلى شخص آخر؛ اذهب إلى نوح. فيأتون نوحًا فيقولون: يا نوح، أنت أول الرسل في الأرض (بعد آدم)، وقد سماك الله عبدًا شكورًا، اشفع لنا إلى ربك. ألا ترى في ما نحن فيه؟ ألا ترى ما قد أصابنا؟ فيقول: إن ربي قد غضب اليوم غضباً لم يغضب قبله مثله، ولن يغضب بعده مثله. لقد خرجت مني لعنة لعنت بها قومي. أنا مهتم بنفسي فقط، أنا مهتم بنفسي فقط؛ اذهب إلى إبراهيم (عليه السلام). فيأتون إبراهيم فيقولون: أنت رسول الله ووليه من أهل الأرض؛ اشفع لنا عند ربك. ألا ترى في أي (مشكلة) نحن؟ ألا ترى ما قد أصابنا؟ فيقول لهم إبراهيم: إن ربي قد غضب اليوم غضبا لم يغضب قبله مثله ولن يغضب بعده مثله. فيذكر (إبراهيم) كذبه (فيقول): ما يهمني إلا نفسي، ما يهمني إلا نفسي. من الأفضل أن تذهب إلى شخص آخر: اذهب إلى موسى. فيأتون موسى (عليه السلام) فيقولون: يا موسى أنت رسول الله، باركك الله برسالته ومحادثته بين الناس. اشفع لنا عند ربك. ألا ترى في ما نحن فيه؟ ألا ترى ما قد أصابنا؟ فيقول لهم موسى (عليه السلام): إن ربي قد غضب غضبا لم يغضب قبله مثله ولن يغضب بعده مثله. وفي الحقيقة لقد قتلت رجلاً لم يؤمر بقتله. أنا قلقة على نفسي، أنا قلقة على نفسي. الأفضل أن تذهب إلى عيسى (عليه السلام). فيأتون عيسى فيقولون: يا عيسى أنت رسول الله وكلمت الناس في المهد كلمته ألقاها على مريم وروح منه. فاشفع لنا إلى ربك. ألا ترى (ما نحن فيه)؟ ألا ترى (المصيبة) التي قد أصابتنا؟ فيقول عيسى عليه السلام: إن ربي قد غضب اليوم غضبا لم يغضب قبله مثله، ولن يغضب بعده مثله. ولم يذكر له ذنبا. (فقال ببساطة:) أنا مهتم بنفسي، أنا مهتم بنفسي؛ تذهب إلى غيرك: اذهب إلى محمد صلى الله عليه وسلم. فيأتونني فيقولون: يا محمد، أنت رسول الله وخاتم الرسل. وقد غفر الله لك ما تقدم من ذنبك وما تأخر. اشفع لنا عند ربك. ألا ترى في أي (مشكلة) نحن؟ ألا ترى ما قد أصابنا؟ ثم انطلق حتى آتي تحت العرش فأقع ساجدا لربي.  فيكشف الله لي ويلهمني من ثناءه وتسبيحه ما لم يفتحه على أحد قبلي. فيقول: يا محمد، ارفع رأسك؛ اسأل وسوف تمنح؛ فيشفع وتقبل الشفاعة، ثم أرفع رأسي وأقول: يا رب، شعبي، شعبي. فيقال: يا محمد، أدخل من باب الجنة الأيمن من لا حساب عليه من قومك. فيشتركون مع الناس في باب آخر غير هذا الباب. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: والذي نفس محمد بيده، كما بين مصراعين من أبواب الجنة كما بين مكة وهجر، أو كما بين مكة وبصرى.  