1|11|  باب: في الإيمان الذي يدخل به العبد الجنة.  عن أبي أيوب الأنصاري أنه في سفر النبي صلى الله عليه وسلم طلع له أعرابي فأخذ بزمام ناقته فقال: يا رسول الله (أو محمد) أخبرني بما يقربني من الجنة ويباعدني من النار. قال: فوقف النبي صلى الله عليه وسلم ساعة، فنظر إلى أصحابه، ثم قال: «لقد أتيحت له فرصة طيبة». فقال (النبي الكريم) للأعرابي: (أعد) ما قلت. فكرر ذلك (الأعرابي). فقال الرسول صلى الله عليه وسلم: «إن العمل الذي يقربك من الجنة، ويبعدك عن النار، أن تعبد الله ولا تشرك به شيئا، وتقيم الصلاة، وتؤتي الزكاة، وتؤدي الزكاة». جيدة لأقاربك. بعد أن نطق بهذه الكلمات، طلب النبي الكريم من الأعرابي أن يطلق وتر ناقته.  