1|397|  باب: دعاء الرسول صلى الله عليه وسلم لأمته وبكائه من محبته لهم.  "عبدالله ب. عمرو ب. وعن العاص: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قرأ كلام الله عز وجل الذي قاله إبراهيم. ربي ! لو!  لقد أضلوا كثيراً من البشر: «فمن اتبعني فإنه مني» (القرآن، 14: 35)، وقال عيسى (عليه السلام): «إن عذبتهم فإنا مخطئون». إنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم» (القرآن، الآية 117). ثم رفع يديه وقال: يا رب أمتي أمتي وبكى؛ فقال الله عز وجل: يا جبريل اذهب إلى محمد (وربك أعلم) فقل له: ما يبكيك؟ فأتاه جبريل (عليه السلام) فسأله، فأخبره رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بما قال (والله أعلم). فقال الله: يا جبريل، اذهب إلى محمد، فقل: إنا سنرضيك في أمتك ولا نسوءك.  