1|379|  -باب: أدنى درجات الجنة.  عن أبي هريرة أنه وضع بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم قدح من خبز رطب وحساء ولحم. لقد أخذ جزءًا من المقدمة التي أحبها أكثر. فقطع (بأسنانه) قطعة (من ذلك) وقال: أنا سيد الناس يوم القيامة. ثم قطع الثانية وقال: أنا سيد الناس يوم القيامة. فلما رأى أصحابه لم يسألوه قال: أفلا تقولون: وكيف يكون ذلك؟ قالوا: وكيف ذلك يا رسول الله؟ قال: فيقوم الناس بين يدي رب العالمين. وروي بقية الحديث مثل ما رواه أبو حيان عن أبي زرعة، وفي قصة إبراهيم هذه الزيادة. فقال وذكر قوله في النجم: هذا ربي. وقوله في آلهتهم: ولكن فعل ذلك كبيرهم. وقوله: إني مريض. فقال (صلى الله عليه وسلم): والذي نفس محمد بيده، ما بين الدفترين من دعامتيهما كما بين مكة وهجر، أو بين هجر ومكة. ولا أذكر كيف قالها (سواء مكة وهجر أو حجر ومكة).  