1|229|  باب: في كلام الله هل تظهر ما في أنفسكم أو تخفوه.  وعن ابن عباس: لما كانت هذه الآية: (إن تبدوا ما في أنفسكم أو تخفوه يحاسبكم الله به) (٢٨٤) دخل في أذهانهم شيء (من ذلك الخوف) لم يدخل في قلوبهم مثل (من قبل). فقال الرسول صلى الله عليه وسلم: قل سمعنا وأطعنا وأسلمنا. قال: فقذف الله في قلوبهم الإيمان، وأنزل هذه الآية: (لا يكلف الله نفسا إلا وسعها). فإنه ينال كل خير يكتسب، ويصيبه كل شر يكسب. ربنا لا تؤاخذنا إن نسينا أو أخطأنا. فقال (الرب): قد فعلت. ربنا! ولا تحمل علينا إصراً كما حملته على الذين من قبلنا. فقال (ربنا): قد فعلت. واعف عنا وارحمنا. أنت حامينا” (الثاني 286). قال: قد فعلت.  