1|307|  باب: بدء الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم.  قال يحيى: سألت أبا سلمة عن أول نزل من القرآن؟ قال: «يا ذا الكفن». قلت: أو اقرأ. قال جابر: أحدثك ما حدثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: فأقمت بحراء شهرا، فلما قضت إقامتي نزلت حتى دخلت في قلب الوادي. اتصل بي أحدهم بصوت عالٍ. فنظرت أمامي وخلفي وعن يميني وعن يساري فلم أر أحدا. تم الاتصال بي مرة أخرى ونظرت حولي ولكني لم أر شيئًا. فدعيت مرة أخرى فرفعت رأسي فإذا على العرش في الهواء الطلق هو أي جبريل عليه السلام جالس. بدأت أرتجف من الخوف. فجئت إلى خديجة فقلت: ضميني. فكفوني وسقوني الماء، فأنزل الله عز وجل: أيتها المكفنات! "قم وأنذر ربك فكبر طهر ثيابك."  