1|285|  -باب: ضرورة إثبات نبوة رسولنا محمد (صلى الله عليه وسلم) الرسول المرسل إلى البشرية جمعاء. ونسخ الأديان الأخرى مع دينه.  وعن الشعبي أن رجلاً من أهل خراسان سأله: يا أبا! يقول بعض أهل خراسان منا: من أعتق جارية له ثم تزوجها، كان كمن ركب على الهدي. قال الشعبي: أبو بردة بن. حدثني أبي موسى، عن أبيه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ثلاثة لهم الأجر المزدوج. من كان من أهل الكتاب وآمن برسوله وشهد زمن الرسول محمد (صلى الله عليه وسلم) وآمن به واتبعه وصدق عليه، فهو مكافأة مزدوجة؛ والعبد الذي يؤدي حقه على الله ويؤدي حقه على سيده، له أجران. ورجل كانت له جارية فأطعمها وأحسن إطعامها، ثم أدبها وأحسن خلقها، ثم أعتقها وتزوجها، فله الأجر المزدوج.  ثم قال الشعبي: اقبل هذا الحديث من غير شيء. وكان الرجل فيما مضى يسافر إلى المدينة ولو لحديث أصغر من هذا.  