1|220|  باب: الإسلام يهدم ما تقدم من الذنوب، وكذلك الهجرة والحج.  وعن ابن شماسه مهري قال: ذهبنا إلى عمرو بن. العاص وكان على وشك الموت. بكى طويلاً وأدار وجهه نحو الحائط. فقال ابنه: أما بشّرك رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذا؟ ألم يبشرك رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذا؟ قال: تحول وجهه (في مواجهة الجمهور) وقال: أفضل ما نعتمد عليه شهادة أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله، لقد مررت بثلاث مراحل (الأولى). فلم أجد نفسي أكره غيره كما كنت أبغض رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم يكن عندي رغبة أشد من أن أغلبه وأقتله لو مت فإني على هذه الحال من أهل النار، فلما قذف الله حب الإسلام في قلبي أتيت النبي صلى الله عليه وسلم فقلت: ابسط يمينك حتى أتمكن من ذلك. فبايعتك، فبسط يمينه، فقبضت يدي، فقال: ما لك يا عمرو؟ قال: أريد أن أشترط. قال: ما الشرط الذي تريدون طرحه؟ قلت: ينبغي العفو. فقال (النبي الكريم): أما علمت أن الإسلام يمحو ما قبله؟ فإن الهجرة تكفر ما تقدم من الذنوب، وإن الحج يهدم كل السيئات السابقة. ثم لم يكن أحد أحب إلي من رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا أعظم في عيني منه، ولم أقدر أن أتجرأ على النظر إلى وجهه من بهاءه. فإذا طلب مني أن أصف ملامحه لا أستطيع أن أفعل ذلك لأني لم أبصره بالكامل. لو مت على هذه الحالة، كان لدي كل الأسباب لآمل أن أكون من أهل الجنة. ثم كنا مسؤولين عن أشياء معينة (في ضوءها) لا أستطيع معرفة ما يخبئه لي. عندما أموت، لا ترافقني نائحة ولا نار. إذا دفنتني، فاملأ قبري ترابًا جيدًا، ثم قم حوله حتى تذبح البعير ويقسم لحمها، حتى أستمتع بأنسك وأرى ما أجيبك به. رسل (ملائكة) الله.  