1|45|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  وروي عن السنابيحي أنه ذهب إلى عبادة بن. ساميت عندما كان على وشك الموت. أنا في البكاء. فقال لي: اسمح لي بعض الوقت. لماذا تبكي؟ والله لئن أشهدت لأشهدن لك. لو استشفعت لشفعت فيك، ولو قدرت لأحسنت إليك، ثم قال: والله ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا قط عليه) كان يمكن أن ينفعك ثم لم يبلغك إلا هذا الحديث الواحد. الذي أنوي أن أرويه لكم اليوم، لأنني سألفظ أنفاسي الأخيرة. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: من شهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله حرم الله عليه النار.  