1|142|  باب: توزيع الإيمان بترك الخضوع، وإطلاق لفظ الكفر على غير الكفر بالله، كالجحود والكفر.  وروي عن عبد الله بن. عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: يا معشر النساء تصدقن وأكثرن الاستغفار فإني رأيتكن أكثر أهل النار. فقالت امرأة حكيمة منهم: وما لنا يا رسول الله أكثر أهل النار؟ فقال النبي صلى الله عليه وسلم: تكثرون اللعن وتكفرون أزواجكم. وما رأيت أحدًا ناقص الفطرة ومتخلفًا في الدين إلا سلب حكمة العقلاء غيرك. فقالت المرأة: ما بال عقلنا وديننا؟ فقال (النبي الكريم): إن قلة عقلك (يمكن الحكم عليه من خلال حقيقة) أن شهادة المرأتين تعدل رجلاً واحداً، فذلك دليل على عدم عقلك، وتبيت بعض الليالي (والأيام) التي لا تصلون فيها وفي شهر رمضان لا تصومون فيها ذلك فسق في الدين. وقد روي هذا الحديث عن أبي طاهر بهذا الإسناد.  