1|46|  باب: من لقي ربه بإيمان مضمن دخل الجنة وحرم على النار أن تؤذيه.  وروي عن معاذ بن. جبل: كنت خلف النبي صلى الله عليه وسلم وليس بيني وبينه إلا مؤخرة الرحل، فقال: معاذ بن جبل: فقلت: لبيك. واتصل وترضيك يا رسول الله! فتحرك بضع دقائق، ثم قال مرة أخرى: معاذ بن. جبل: فقلت: لبيك ورضاك يا رسول الله! ثم تحرك مرة أخرى بضع دقائق فقال: معاذ بن.  جبل : الذي أجبت عليه . تحت أمرك واتصالك، وفي رضاك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تدري ما حق الله على عباده؟  قلت: الله ورسوله أعلم. فقال (صلى الله عليه وآله): إن حق الله على العباد أن يعبدوه ولا يشركوا به شيئا. فمضى (النبي الكريم) ومعاذ خلفه بضع دقائق فقال: معاذ بن. جبل: فقلت: لبيك ورضاك يا رسول الله! قال (النبي الكريم): هل تدري ما حق العباد على الله إذا فعلوه؟ قلت (معاذ بن جبل): الله ورسوله أعلم.  قال (عليه السلام): أن لا يعذبهم (بالنار).  