1|313|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.  أنس ب. عن مالك قال: كان أبو ذر يحدث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: انشق سقف بيتي وأنا بمكة، فنزل جبريل ففتح قلبي ثم غسله بماء زم. - زم. ثم أحضر طستاً من ذهب مملوءاً حكمة وإيماناً، ثم أفرغه في صدري وأغلقه. ثم أخذ بيدي، ثم عرج بي إلى السماء، فلما وصلنا إلى السماء الدنيا، قال جبريل لخاسر السماء الدنيا: افتح. فسأل من كان هناك؟ رد. إنه جبرائيل. سأل مرة أخرى عندما كان هناك شخص معه. قال: نعم معي محمد.  فسئل هل أرسل إليه فقال: نعم. ثم فتح (البوابة). فلما صعدنا إلى السماء الدنيا رأيت رجلا جالسا عن يمينه وأطرافا عن يساره. فإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا نظر عن يساره بكى. قال: مرحباً بالرسول الصالح والابن الصالح. فسألت جبريل من هو فقال: هو آدم عليه السلام، وهذان الطرفان عن يمينه وعن يساره أرواح ذريته.  والذين عن يمينه هم أصحاب الجنة، والذين عن يساره هم أصحاب النار. فإذا نظر عن يمينه ضحك، وإذا نظر عن يساره بكى. ثم عرج بي جبريل إلى السماء الثانية. فطلب من وليها أن يفتح، فأجاب وليها مثل ما قال خازن السماء الدنيا. هو (فتحه). أنس ب.  قال مالك: وذكر أنه وجد في السماء آدم وإدريس وعيسى وموسى وإبراهيم (عليهم السلام) ولم يتأكد من طبيعة مساكنهم إلا أنه قال: لقد وجد آدم في السماء الدنيا وإبراهيم في السماء السادسة. فلما مرَّ جبريل ورسول الله (صلى الله عليه وسلم) بإدريس (عليه السلام) قال: مرحباً بالرسول الصالح والأخ الصالح. قال (الراوي): ثم مضى فقال: من هو؟ فقال جبريل: هو إدريس. ثم مررت بموسى (عليه السلام) فقال: مرحباً بالرسول الصالح والأخ الصالح. فقلت لـ (جبريل): من هو؟ قال : هو موسى . ثم مررت بعيسى فقال: مرحباً بالرسول الصالح والأخ الصالح. قلت (لجبريل): من هو؟ قال: عيسى ابن مريم. قال (النبي الكريم): ثم أتيت إبراهيم (عليه السلام). قال: مرحباً بالرسول الصالح والابن الصالح. قلت: من هو؟  قال (جبريل): هذا إبراهيم. قال ابن شهاب: أخبرني ابن حزم أن ابن عباس وعبد حبّة الأنصاريين كانا يقولان: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ثم صعد بي حتى ارتفع بي حتى بلغت مثل هذا الارتفاع». سمعت تجريف الأقلام. وروى ابن حزم وأنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «ثم فرض الله على أمتي خمسين صلاة، فرجعت بذلك، ومررت على موسى». فقال موسى (عليه السلام): ما أمر ربك على قومك؟ قلت: قد فرض عليهم خمسون صلاة. فقال موسى (عليه السلام): ارجع إلى ربك فإن أمتك لا تطيق هذا الوزر. ثم رجعت إلى ربي فوضع عن ذلك بعضا. ثم رجعت إلى موسى (عليه السلام) فأخبرته بذلك، فقال: ارجع إلى ربك، فإن أمتك لا تطيق هذا الوزر. ثم رجعت إلى ربي فقال: هم خمسة، وفي نفس الوقت خمسون، ولا يتغير ما قيل. ثم رجعت إلى موسى فقال: ارجع إلى ربك. فقلت: إني أستحي من ربي. ثم سار معي جبريل حتى أتينا السدرة البعيدة وقد غشاها ألوان كثيرة لا أعرفها. ثم أدخلت الجنة فرأيت فيها قباب اللؤلؤ، وترابها المسك.  