1|297|  باب: صفة المدة التي لا يكون الإيمان فيها مقبولا عند الله.  وعن أبي ذر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال ذات يوم: هل تدري أين تذهب الشمس؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. قال (النبي الكريم): إنها (الشمس تجري حتى تنتهي إلى مستقرها تحت العرش). فيخر ساجدًا، فيظل كذلك حتى يقال له: قم، فاذهب إلى موضعك الذي جئت منه، فيرجع فيظل يخرج من ارتفاعه، ثم ينزلق حتى يصل إلى مستقره تحت العرش، فيسقط يسجد فلا يزال على ذلك حتى يقال له: قم وارجع إلى المكان الذي جئت منه، فيرجع ويخرج منه طالعا، ويسير حتى لا يتبين للناس شيئا. (على غير عادته) حتى يصل إلى مستقره تحت العرش. فيقال لها: قم واخرج من مغربك، فيطلع من مغربها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تدري متى يكون ذلك؟ وذلك في الوقت الذي لا ينفع فيه إيمان من لم يؤمن من قبل أو كسب في إيمانه خيرا.  