1|205|  فصل: الانتحار من أعظم الذنوب.  وعن أبي هريرة قال: شهدنا غزوة حنين مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقال (النبي الكريم) في الرجل الذي يزعم أنه مسلم أنه من أهل النار (من الجحيم). ولما كنا في خضم المعركة قاتل ذلك الرجل بشدة وأصيب. قيل: يا رسول الله، الرجل الذي كنت تدعوه أول مرة بأنه من أهل النار قاتل بشدة فمات. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لقد قضى بالنار». وكان بعض الرجال على وشك الشك (في مصيره) عندما قيل إنه لم يمت بل أصيب بجروح قاتلة. فلما جاء الليل لم يطيق جرحه فقتل نفسه. فأخبر بذلك الرسول صلى الله عليه وسلم. فقال: الله أكبر، أشهد أني عبد الله ورسوله. ثم أمر بلالاً فنادى في الناس أنه لا يدخل الجنة إلا مسلم. إن الله يؤيد هذا الإيمان ولو بالخاطئ.  