1|322|  باب: أسرى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى السماء وفرض الصلاة.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لما أسري بي لقيت موسى عليه السلام». وقد وصفه رسول الله صلى الله عليه وسلم على النحو التالي: «كان رجلاً على ما أظن، وكان (الراوي) في شك بعض الشيء (كما قال النبي الكريم): كان (موسى) رجلاً قائماً قامته». وشعر رأسه أملس لأنه من رجال شنوءة؛ فلقيت عيسى فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم متوسط ​​القامة أحمر كأنه خرج من الحمام قال: رأيت إبراهيم عليه السلام له) وأنا من أولاده أشبه به. قال: أوتي إلي بوعائين. كان في أحدهما لبن وفي الآخر خمر. وقيل لي: اختر من شئت. فاخترت الإناء الذي فيه لبن فشربته. قال (الملاك): اهتديت على الفطرة أو أدركت الفطرة. لو اخترت الخمر لأضلت أمتك.  