1|406|  باب: في قول الله تعالى: "وأنذر عشيرتك الأقربين"  وعن ابن عباس أنه لما نزلت هذه الآية: (وأنذر عشيرتك الأقربين) (وفريقك منهم المختارين) انطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى صعد. صفاء ونادى بصوت عالٍ: انتبهي! قالوا: ومن ينادي؟ قالوا: محمد.  فاجتمعوا عليه، فقال: يا بني فلان، يا بني فلان، يا بني عبد مناف، يا بني عبد المطلب، واجتمعوا عليه. فقال (صلى الله عليه وسلم): أرأيت لو أخبرتكم أن خيلا تخرج من أسفل هذا الجبل أكنتم مصدقي؟ قالوا: ما جربنا منك كذبا. قال: فإني نذير لكم بين يدي عذاب شديد. قال: فقال أبو لهب: الهلاك لك! هل لهذا جمعتنا؟  فقام (النبي الكريم) فنزلت هذه الآية: (تبت يد أبي لهب، فقد هلك) (المجلة: ١). وقرأه أعمش إلى آخر السورة.  