2|453|  -باب:فضل الوضوء والصلاة بعده.  "عبدالله ب. زيد ب. وعن عاصم الأنصاري، وكان من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، قال: قيل له: توضأ لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. له). فدعا (عبد الله بن زيد) بإناء، فصب منه على يديه من الماء، فغسلهما ثلاثا. ثم أدخل يده فأخرجها ثم تمضمض ثم استنشق الماء بكفه ثلاثا ثم أدخل يده فأخرجها فغسل وجهه ثلاثا. مرة، ثم أدخل يده فأخرجها، وغسل كل ذراع من ذراعيه إلى المرفق مرتين، ثم أدخل يده فأخرجها، ومسح بيديه على رأسه مقدمه ومؤخره. ثم غسل رجليه إلى الكعبين، ثم قال: هكذا توضأ رسول الله صلى الله عليه وسلم.  