2|477|  باب: استحباب إدخال الجبين في غسل الوجه، والمرفق والكاحل في غسل اليدين والرجلين في الوضوء.  نعيم ب. وعن عبد الله المجمر قال: رأيت أبا هريرة يتوضأ. فغسل وجهه وغسله جيداً. ثم غسل يده اليمنى بما في ذلك بعض ذراعه. ثم غسل يده اليسرى وبعض ذراعه. ثم مسح رأسه. ثم غسل رجله اليمنى حتى ساقها، ثم غسل رجله اليسرى مع ساقها، ثم قال: هكذا رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم توضأ. وزاد (أبو هريرة) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: لتبيض وجوهكم وأيديكم يوم القيامة من أسباغ الوضوء. من استطاع منكم سعة فليزيد من نور جبهته ويديه ورجليه.  