2|451|  -باب:فضل الوضوء والصلاة بعده.  عقبة ب. قال عامر: وكلنا برعاية الإبل. فلما رجعت بالعشي بعد أن رعيتها في المرعى وجدت رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما يخطب في الناس. وسمعت كلامه هذا: ما من مسلم يتوضأ فيحسن الوضوء، ثم يقوم يصلي ركعتين يقبل بقلبه ووجهه عليهما وجبت له الجنة. قلت: ما أحسن هذا! وقال راوٍ كان قبلي: الأول أفضل من هذا. فلما ألقيت نظرة فإذا عمير يقول: أراكم قد جئتم فنظرت: إذا توضأ أحدكم فأحسن الوضوء، ثم قال: أشهد أن لا لا إله إلا الله وأن محمداً عبد الله ورسوله، فتحت له أبواب الجنة الثمانية يدخل من أيها شاء.           