2|531|  باب: المسح على الناصية والعمامة.  عروة ب. المغيرة ب. وروى شعبة عن أبيه قال: تخلف رسول الله صلى الله عليه وسلم وتخلفت معه. فلما قضى حاجته قال: هل معك من ماء؟ فأحضرت له جرة ماء. فغسل كفيه ووجهه، وإذا حاول أن يخرج ذراعيه (لم يستطع) لأن كم الرداء كان ضيقا. فأخرجهما من تحت الرداء، فألقى به على منكبيه، وغسل ساعده. ثم مسح ناصيته وعمامته وجوربيه. ثم ركب وركبت أنا أيضاً حتى أتيت الناس. وقد استهلوا الصلاة بعبد الربمين بن. 'أنف يؤمهم وأتم ركعة. فلما أحس بوجود رسول الله صلى الله عليه وسلم بدأ في الاعتزال. فأشار إليه (النبي الكريم) بالاستمرار وصلى معهم. فلما سلم قام النبي صلى الله عليه وسلم وقمت معه فصلينا الركعة التي قضيناها قبل مجيئنا.  