2|559|  باب: وجوب تطهير المسجد إذا كان فيه نجاسة، وتطهر الأرض من النجاسة بالماء دون كشط.  أنس ب. عن مالك قال: بينما نحن في المسجد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاء أعرابي فقام فبال في المسجد. فقال أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم: كفوا، كفوا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقاطعوه؛  اتركه لوحده. فتركوه، فلما فرغ من بوله دعاه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له: إن هذه المساجد ليست بأماكن البول والأذى، ولكنها لذكر الله والصلاة والصلاة والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم. قراءة القرآن، أو قال رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل ذلك. قال (الراوي) إنه (النبي الكريم) ثم أمر رجلا من الناس فأتى بدلو من الماء فصب عليه.           