2|482|  باب: استحباب إدخال الجبين في غسل الوجه، والمرفق والكاحل في غسل اليدين والرجلين في الوضوء.  عن أبي هريرة قال: جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المقبرة فقال: السلام عليكم! دار قوم مؤمنين وإنا إن شاء الله بكم لاحقون. أحب أن أرى إخوتي. قالوا: أولسنا إخوانك يا رسول الله؟ قال: أنتم أصحابي، وإخواننا الذين لم يأتيوا إلى الدنيا بعد. قالوا: يا رسول الله، كيف تعرف من لم يولد من أمتك؟ قال: لو أن رجلاً كان له خيل بيض في جباهها وأرجلها بين خيول كلها سود، فأخبرني، ألا يعرف خيله؟ قالوا: بالتأكيد. رسول الله . قال: فيأتون بيض وجوههم وأيديهم وأرجلهم من الوضوء، وأنا آتي الحوض قبلهم. ليُذاد الناس من حوضي كما يُذاد البعير الضال. أود أن أتصل. يأتي؛ يأتي. فيقال: إن هؤلاء قد تغيروا من بعدك، فأقول: انطلق، انطلق.  