2|436|  فصل: كيفية الوضوء.  وقال حمران مولى عثمان: عثمان بن. فدعا عفان بالوضوء، فكذلك توضأ. فغسل يديه ثلاثاً. ثم تمضمض واستنثر بالماء (ثلاث مرات). ثم غسل وجهه ثلاثاً، ثم غسل ذراعه اليمنى إلى المرفق ثلاثاً، ثم غسل ذراعه اليسرى هكذا، ثم مسح برأسه. ثم غسل رجله اليمنى إلى الكعبين ثلاثا، ثم غسل رجله اليسرى كذلك، ثم قال: رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم توضأ مثل وضوئي هذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من توضأ مثل وضوئي هذا ثم قام فصلى ركعتين لا يحدث فيهما نفسه ما كان قبله تُكفر الخطايا. قال ابن شهاب: قال علماؤنا: هذا أكمل الوضوء للصلاة.  