3|714|  فصل: التيمم.  قالت عائشة: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أسفاره، فلما وصلنا إلى البيضاء أو ذات الجيش انكسر عقدي. فأقام رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوم آخرين يبحثون فيه. ولم يكن في ذلك المكان ماء ولا معهم ماء. جاء قوم إلى أبي أبا بكر فقالوا: هل ترى ما فعلت عائشة؟ وقد حبست رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن معه، وليس هاهنا ولا معهم ماء. فجاء أبو بكر ورسول الله صلى الله عليه وسلم نائم ورأسه على فخذي. فقال (أبو بكر): حبست رسول الله صلى الله عليه وسلم وغيره وليس هاهنا ولا معهم ماء.  قالت (عائشة): عاتبني أبو بكر، فقال ما أراد الله أن يقول، وضرب بيده على فخذي. ولم يمنعني من التحريك إلا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم على فخذي.  فنام رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى طلع الفجر على مكان ليس به ماء. فأنزل الله آيات التيمم فتمموا. أسيد ب. فقال الحضير وهو أحد الرؤساء: ليس هذا أول بركتك يا آل أبي بكر. قالت عائشة: فوضعنا الحال الذي كان دابتي، فوجدنا العقد تحته.  