3|647|  باب: استحباب استعمال المسك على موضع الدم في الاغتسال بعد الحيض.  عن عائشة: أن امرأة سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم كيف تغتسل من الحيض؟ وذكرت أنه علمها كيف تغتسل، ثم قال لها: خذي قطنة بالمسك فتطهري. قالت: وكيف أتطهر بذلك؟ فقال: الحمد لله تطهر به، وغطي به وجهه، قال سفيان بن. وأظهر عيينة بتغطية وجهه (كما فعل النبي الكريم). قالت عائشة: فسحبتها إلى جنبي وقد فهمت ما أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «ضع هذا القطن بالمسك على أثر الدم». وابن عمر في حديثه (ذكر كلام عائشة هكذا): اجعله على أثر الدم.  