3|655|  باب: المرأة ذات الدم الطويل واغتسالها وصلاتها.  عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم: أم حبيبة بن. جحش، وهي أخت رسول الله صلى الله عليه وسلم، وزوجة عبد الرحمن بن. فبقيت عوف مستحاضة سبع سنين، فطلبت الحكم الشرعي من رسول الله صلى الله عليه وسلم فيها، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هذا هو ليس بالحيض ولكن عرقا فاغتسل وصلي.  قالت عائشة: فاغتسلت بالمغتسل الذي في حجرة أختها زينب بن. جحش حتى جاء احمرار الدم على الماء. قال ابن شهاب: فحدثته أبا بكر بن. عبد الرحمن ب. الحارث ب. هشام عنه فقال: رحم الله هندا! ليتها استمعت لهذا الحكم. والله لقد بكت لأنها لم تصلي.  