3|614|  الفصل: صفة مادة التكاثر الذكري (النطفة) والمادة التناسلية الأنثوية (البويضة)، وأن النسل يكون بمساهمة كليهما.  وعن ثوبان مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: بينما أنا قائم إلى جنب رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاء حبر من أحبار اليهود فقال: السلام عليك. أنت يا محمد . لقد دفعته للخلف بدفعة كان على وشك السقوط. فقال: لماذا تدفعني؟ قلت: أفلا تقول: يا رسول الله؟ فقال اليهودي: نحن نسميه بالاسم الذي سمي به أهله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اسمي محمد الذي سماني به أهل بيتي. فقال اليهودي: جئت أسألك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل ينفعك ذلك إذا حدثتك بذلك؟ فقال (اليهودي): أنا أسمع منه. فخط رسول الله صلى الله عليه وسلم بالعصا التي معه ثم قال: سل.  فقال اليهودي: أين يكون البشر يوم تبدل الأرض غير الأرض والسماوات؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنهم في ظلمة دون الصراط". فقال (اليهودي) مرة أخرى: فمن أول من يعبر (هذا الجسر) من الناس؟ قال: هم فقراء اللاجئين.  فقال اليهودي: وما هو إفطارهم إذا دخلوا الجنة؟  قال (النبي صلى الله عليه وسلم): كبد من كبد الحوت. قال (اليهودي): فما يغير طعامهم هذا؟ قال: «ينحر لهم الثور الذي يُطعم في أطراف الجنة». قال (اليهودي): فما شرابهم؟ قال: «يسقون من العين التي تسمى سلسبيلا». قال: جئت أسألك عن شيء لا يعلمه أحد من أهل الأرض إلا رسول أو رجل أو رجلان غيره. فقال (صلى الله عليه وآله): أفنفعك إن أخبرتك بذلك؟ فقال (اليهودي): إني لأسمع ذلك. فقال: جئت أسألك عن الصبي. قال (صلى الله عليه وسلم): إن تناسل الرجل أبيض وعضو المرأة أصفر، فإذا جامعا غلبت مادة الذكر (الكروموسومات والجينات) مادة الأنثى (الكروموسومات والجينات). (الجينات) هو الولد الذكر الذي خلق بأمر الله، فإذا غلب جوهر الأنثى على جوهر الذكر تكون أنثى بأمر الله. فقال اليهودي: إن ما قلته حق؛ حقا أنك رسول. ثم عاد وانصرف. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: سألني عن شيء لم يكن لي به علم حتى آتاني الله ذلك.  