3|716|  فصل: التيمم.  عن شقيق قال: كنت جالسا عند عبد الله وأبي موسى فقال أبو موسى: يا عبد الرحمن (كنيته عبد الله بن مسعود)، ما تحب أن يصنع الرجل في الصلاة إذا خرج منه المني أو جامع ولم يجد الماء لمدة شهر؟ قال عبد الله: لا يتيمم وإن لم يجد الماء شهرا. قال عبد الله: فما قولك في الآية التي في سورة المائدة: "فإن لم تجدوا ماءً فانتفضوا بالتراب"؟  قال عبد الله: لو رخص لهم بهذه الآية لاحتمال أن يتيمموا بالتراب إذا وجدوا الماء شديد البرودة على أنفسهم. فقال أبو موسى لعبد الله: ما سمعت كلام عمار: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم لحاجة، وقد أنحدرت فلم أجد ماء فتدحرجت في التراب. مثلما يدحرج الوحش نفسه. فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرت ذلك له فقال: كان يكفيك هذا.  ثم ضرب بيديه الأرض ضربة واحدة، ومسح بيده اليمنى بشماله، وظاهر كفيه ووجهه. فقال عبد الله: أما رأيت أن عمر لم يكتف بكلام عمار وحده؟             