3|669|  باب: جواز الاغتسال عريانا في الخلوة التامة.  ومن الأحاديث المروية عن محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة أن بني إسرائيل كانوا يغتسلون عراة وينظر بعضهم إلى عورات بعض. . أما موسى عليه السلام فاغتسل وحده. وقالوا: والله ما منع موسى أن يغتسل معنا إلا الفتق العجزي. لقد ذهب (موسى) ذات مرة ليغتسل، فوضع ثيابه على حجر، فمضى الحجر بثيابه. فركض موسى وراءه وهو يقول: يا حجر ثيابي، ويا ​​حجر ثيابي، فنظر بنو إسرائيل إلى عورة موسى، فقالوا: والله ما وجع موسى. فوقف الحجر حتى أبصروا موسى، فأخذ بثوبه وضرب الحجر. قال أبو هريرة: والله إنه لأثر موسى على الحجر ست أو سبع ضربات.  