3|649|  باب: استحباب استعمال المسك على موضع الدم في الاغتسال بعد الحيض.  وعن عائشة قالت: سألت أسماء بنت شكال رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الغسل من الحيض؟ قال: «ليستعمل أحدكم ماء السدر، فتتطهر جيدا، ثم تصب على رأسها الماء، فتدلكه بقوة حتى يبلغ أصول الشعر». ثم عليها أن تصب عليه الماء. ثم تأخذ قطعة قطن مدهونة بالمسك فتتطهر بها. قالت أسماء: وكيف تطهر بذلك؟ فقال (رسول الله): الحمد لله، لتطهر. فقالت عائشة بصوت خافت: لتطبقه على أثر الدم. ثم سألت (أسماء) كذلك عن الاستحمام بعد الجماع.  قال (النبي صلى الله عليه وسلم): تأخذ ماء فتتطهر أو تتم الوضوء ثم على رأسها فتدلكه حتى يبلغ أصول شعر رأسها ثم تصب عليه الماء. ها. قالت عائشة: ما أحسن نساء الأنصار لا يمنعهن الحياء من أن يتعلمن في الدين.  