3|684|  باب: نسخ وجوب الغسل من أجل المني وعوضا عن ذلك فإن ملامسة الختان توجب الغسل.         قال أبو موسى: حدث خلاف بين جماعة من المهاجرين وجماعة من الأنصار (وكان محل الخلاف) أن الأنصار قالوا: لا يجب الغسل إلا -إذا خرج المني أو أنزل. لكن المهاجرين قالوا: إذا جامع الرجل وجب الغسل. أقنعك في هذا قال (أبو موسى الراوي): قمت إلى عائشة فاستأذنتها فأذن لها، فقلت لها: يا أماه أو أمه. أيها المؤمن أريد أن أسألك عن مسألة أستحيي منها، فقالت: لا تستحي أن تسألني عن شيء تسأله أمك التي ولدتك فإني أمك. فقلت: ما يجب على الرجل الغسل؟ قالت: لقد مررت بواحد من أهل العلم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا جلس بين أربعة أقسام تماس أعضاء الختان ببعضها البعض، فيجب الغسل.  