3|592|  باب: جواز الحائض أن تغسل رأس زوجها، وتمشط شعره، وفضلها طاهر، ويجوز أن يتكئ في حجرها ويقرأ القرآن.  وروى ثابت عن أنس: أن اليهود كانوا إذا حاضت المرأة لم يطعموها، ولم يسكنوا معهم في بيوتهم؛ فسأل أصحاب الرسول صلى الله عليه وسلم الرسول صلى الله عليه وسلم، فأنزل الله تعالى: «ويسألونك عن المحيض؟» قل هو دنس فاعتزلوا المرأة في المحيض» إلى آخره (القرآن: 222). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: افعلوا كل شيء إلا النكاح.  فسمع بذلك اليهود فقالوا: إن هذا الرجل لا يريد أن نترك شيئا من عملنا إلا أن يخالفنا فيه. أسيد ب. حضير وعباد ب. فجاء بشر فقال: يا رسول الله، إن اليهود يقولون كذا وكذا. ولذلك لا ينبغي لنا أن نتواصل معهم (كما يفعل اليهود). فتغير وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى ظننا أنه قد غضب عليهم، فلما خرجوا جاءتهم هدية من لبن أرسلها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه السلام). فدعاهم (صلى الله عليه وسلم) فسقاهم، فعلموا أنه غير غضبان عليهم.  