4|1024|  باب: فضل الصلاة وكيف بدايتها، وفضل الركوع والاعتدال فيها، والسجود والاعتدال فيها، وغير ذلك. قال أبو صالح السمان: أحدثك ما سمعت ورأيت من أبي سعيد الخدري: كنت ذات يوم عند أبي سعيد وهو يصلي يوم الجمعة متوجهاً إلى شيء يخفيه عن الناس إذ جاء شاب من بني معيط فحاول المرور. أمامه؛ أعاده بضرب صدره. نظر حوله فلم يجد طريقاً آخر للمرور إلا من أمام أبو سعيد، فحاول مرة أخرى. فرده (أبو سعيد) بضرب صدره بقوة أكبر من الضربة الأولى. فقام واشتبك مع أبو سعيد. فاجتمع الناس هناك، فخرج وذهب إلى مروان وشكا إليه ما حدث له. وأتى أبو سعيد أيضًا إلى مروان. فقال له مروان: ما لك ولابن أخيك حتى جاء يشتكيك؟  قال أبو سعيد: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إذا صلى أحدكم إلى ما يستره من الناس، فأراد أحد أن يمر بين يديه، فليرده. فإن أبى فليمنع منه بالقوة، فإنه شيطان.         