4|790|  -باب: الحجة على من قال أنه (صلى الله عليه وسلم) لم يجهر بالبسملة.  عن أنس قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا يوما بيننا فنعس. ثم رفع رأسه مبتسما. قلنا: ما يضحكك. رسول الله ؟ قال: لقد نزلت علي الآن سورة، فقرأت: بسم الله الرحمن الرحيم. إنا أعطيناك الكوثر. فتوب إلى ربك بالصلاة وانحر فإنه قد انقطع عدوك. ثم قال (صلى الله عليه وسلم): أتدرون ما الكوثر؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: هو نهر وعدنيه ربي عز وجل وفيه خير كثير. وهو حوض يأتيه قومي يوم القيامة، وأكوابه عدد النجوم. فيُطرد العبد من (بين الناس المجتمعين هناك). فأقول: يا رب إنه من قومي، فيقول: إنك لا تعلم أنه أحدث بعدك. زاد ابن حجر في الحديث: «كان (النبي صلى الله عليه وسلم) جالسا بيننا في المسجد، فقال: (لا تدري) ما أحدث بعدك»).  