4|1671|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.         وعن ابن عباس قال: باتت ليلة عند عمتي ميمونة. قام رسول الله صلى الله عليه وسلم من الليل فقضى حاجته ثم غسل وجهه ويديه ثم نام. ثم قام مرة أخرى، فأتى القربة فحل أحزمةها، ثم توضأ بين الطرفين فأحسن الوضوء. ثم قام فأقام الصلاة. وقفت أيضًا ومددت جسدي خوفًا من أن يكون لديه انطباع بأنني كنت هناك لأكتشف (ما فعله في الليل). فتوضأت أيضاً، وقمت للصلاة، فقمت عن يساره. فأخذ بيدي فأدارني عن يمينه. أكمل رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الليل ثلاث عشرة ركعة. ثم اضطجع ونام ويشخر (وكانت عادته الشخير أثناء النوم). ثم جاء بلال فأخبره بالصلاة. ثم قام إلى الصلاة ولم يتوضأ، وكان من دعائه قوله: «اللهم اجعل في قلبي نورًا، وفي بصري نورًا، وفي سمعي نورًا، وفي يميني نورًا، وعن يساري نوراً، ومن فوقي نوراً، ومن تحتي نوراً، ومن أمامي نوراً، ومن خلفي نوراً، وأعظم لي نوراً».  قال كريب: إن في قلبي سبعا لا أذكرهن، وقد لقيت بعض ولد العباس فحدثوني بهذا الكلام وذكروا فيه: (نور) ) في عصبتي، في لحمي، في دمي، في شعري، في بشرتي، وذكر شيئين آخرين.  