4|1106|  باب: النهي عن الكلام في الصلاة ونسخ ما كان مباحا.  وعن أبي الدرداء قال: قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فسمعناه يقول: «أعوذ بالله منك». ثم قال: "لعنك بلعنة الله" ثلاث مرات، ثم بسط يده كأنه يقبض على شيء. فلما قضى الصلاة قلنا: يا رسول الله، سمعناك تقول في الصلاة شيئا لم نسمعك تقوله قبل ذلك، ورأيناك بسطت يدك. قال: جاء عدو الله إبليس بشهاب من نار ليجعله في وجهي، فقلت ثلاث مرات: أعوذ بالله منك. فقلت ثلاث مرات: ألعنك لعنة الله التامة. ولم يتراجع (في واحدة من هذه) ثلاث مرات. بعد ذلك قصدت الاستيلاء عليه. وأقسم بالله لولا دعاء أخي سليمان لكان مقيداً، ولصار لأطفال المدينة لعباً.  