4|2027|  باب: يعاقب الميت لبكاء أهله.  وروى هشام عن أبيه أنه ذكر لعائشة أن ابن عمر روى حديثا مرفوعا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن الميت يعذب في القبر بالبكاء. من عائلته بالنسبة له. فقالت: لقد أخطأ (ابن عمر). وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنه يعذب بذنوبه أو بذنوبه، وأهل بيته ينتظرونه الآن. (وهذا الفهم الخاطئ لابن عمر يشبه قوله: وقف رسول الله صلى الله عليه وسلم على البئر التي فيها جثث هؤلاء المشركين الذين قتلوا يوم بدر، فقال: فقال لهم ما كان عليه أن يقول، أي: يسمعون ما أقول. لكنه (ابن عمر) أخطأ في الفهم. وإنما قال النبي صلى الله عليه وسلم: لقد علموا أن ما كنت أقول لهم هو الحق. ثم قرأت: «إنك لن تسمع الموتى النداء» (السبت: 80)، ولن تسمع من في القبور، ولن تنبئهم إذا اتخذوا مقاعدهم من النار.  