4|1149|  باب: إذا قدم الإنسان الطعام وهو راغب في تناوله، فلا يصلي قبل أن يأكله، وعدم استحباب الصلاة مع نداء الطبيعة.         وعن أبي سعيد قال: ما ظلمنا إلا فتحت خيبر. فسقطنا نحن أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم على هذه الشجرة.  أي الثوم. لأن الناس كانوا جائعين. فأكلناها حتى شبعنا ثم توجهنا نحو المسجد. فوجد رسول الله صلى الله عليه وسلم ريحها فقال: من أخذ من هذه الشجرة الخبيث شيئا فلا يقربنا في المسجد. فقال الناس: حرام. لقد تم حظر (استخدامه). فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أيها الناس، إني لا أستطيع أن أحرم ما أحل الله، ولكن نباتاً ريحه كريه. إلي.  