4|1787|  باب: فضل العامل بالقرآن ومعلمه.  أبي ب. عن كعب قال: كنت في المسجد إذ دخل رجل فصلى وقرأ القراءة التي كنت أنكرها. ثم دخل رجل آخر فقرأ على غير أسلوب صاحبه. فلما قضينا الصلاة ذهبنا جميعا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا له: هذا الرجل قرأ قراءة أنكرتها، ودخل الآخر فقرأ على غير قراءة كتابه. رفيق. فأمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقراءة فقرأوا، فأقر رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرهم، ووقع في ذهني أمر نوع من الإنكار لم يحدث حتى في أيام الجاهلية. فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم ما تأثرت ضرب صدري، فتعرقت حتى كأني أنظر إلى الله من الخوف. فقال لي: يا أبي، أرسل إلي أن أقرأ القرآن على لسان واحد، فقلت: يسر على قومي. فبلغني للمرة الثانية أنها تقرأ بلغتين. فقلت له مرة أخرى: يسر أمر قومي. وقد وصلني مرة أخرى للمرة الثالثة أن أقرأ بسبع لهجات، وقيل لي: إن لك في كل جواب أرسلته إليك طلبا، فاطلبه مني. قلت: يا الله! اغفر لقومي، واغفر لقومي، وأخرت الثالثة ليوم يلجأ إلي الخلق كلهم، حتى إبراهيم عليه السلام.  