4|1139|  باب: لا ينبغي الصلاة بثوب عليه رسوم أو علامات.  قال ابن عتيق: كان القاسم عند عائشة رضي الله عنها فحدثت حديثا، وكان القاسم رجلا يخطئ وأمه مولاة. فقالت له عائشة: ما لك لا تحدث كما يحدث ابن أخي هذا؟ حسنًا، أعرف من أين التقطتها. هكذا ربته أمه وهكذا ربتك أمك. فغضب قاسم (على ملاحظة حضرة عائشة) وأظهر المرارة تجاهها. فلما رأى المائدة قد بسطت لعائشة قام، فقالت عائشة: إلى أين تريدين؟ قال: (أذهب) لأصلي. قالت: اجلس. قال: لا بد لي من الصلاة. قالت: اجلس غير مؤمنة، فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «لا صلاة عند الطعام، ولا يصلى عليه» نداء الطبيعة.  