4|1339|  باب: بدء وقت صلاة العشاء بعد غروب الشمس مباشرة.  وعن أبي موسى قال: نزلت معي أنا وأصحابي الذين ركبوا معي في السفينة بوادي بطحان، ورسول الله صلى الله عليه وسلم مقيم بالمدينة. كان نفر منهم يأتون رسول الله صلى الله عليه وسلم كل ليلة وقت صلاة العشاء يتناوبون. قال أبو موسى: (ذات ليلة) ذهبنا (أنا وأصحابي) إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو مشغول بأمر حتى تأخرت الصلاة حتى كانت الأوسط. في الليل. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى بهم. فلما قضى صلاته قال للحاضرين: رفقاً، سأخبركم وأبشركم أنها نعمة الله عليكم، فإنه ليس من الناس من يصلي إلا أنت. في هذه الساعة، أو قال: لا أحد إلا صليت هذه الساعة. قال (أي الراوي): لا أدري أي هاتين الكلمتين قال. قال أبو موسى: رجعنا فرحين بما سمعنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم.  