4|1451|  باب: فضل القنوت في جميع الصلوات إذا نزل بالمسلمين نازلة.  عمران ب. وعن الحسين قال: كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر. وسرنا الليل كله، فلما أشرفت على الفجر نزلنا للراحة وغلبنا حتى طلعت الشمس. وكان أبو بكر أول من استيقظ منا، فلم نوقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم من منامه حتى يستيقظ. وكان عمر هو الذي استيقظ بعد ذلك. فقام إلى جنب رسول الله صلى الله عليه وسلم فكبر فجهر حتى استيقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما رفع رأسه رأى الشمس قد طلعت. ثم قال: واصل. وسافر معنا حتى أشرقت الشمس. نزل (من جمله) وقادنا في صلاة الصبح. وأما رجل فاعتزل عن الناس ولم يصلي معنا. فلما قضى الصلاة قال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا فلان، ما منعك أن تصلي معنا؟ قال: يا رسول الله! لم أكن في حالة طهارة. فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتيمم بالتراب والصلاة. ثم حثني على المضي فوراً مع بقية الدراجين للبحث عن الماء، فقد شعرنا بالعطش الشديد. كنا مسافرين إذ صادفنا امرأة جالسة (على جمل) ساقاها معلقتان على كيسين من الجلد. قلنا لها: ما مدى توفر الماء؟ قالت: بعيدًا، بعيدًا جدًا، بعيدًا جدًا. لا يمكنك الحصول على الماء. قلنا: كم بين أهلك وبين الماء؟ قالت: هو سفر يوم وليلة. فقلنا لها: اذهبي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: ومن رسول الله؟ فتمكنا أو بأخرى من أن نأتي بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسأل عنها، فأخبرته كما أخبرتنا أنها أرملة ولها أولاد أيتام. فأمر بأن ركعت ناقتها فتغرغر في فتحتها. ثم رفع البعير فشربنا نحن الأربعون عطشاناً حتى شبعنا، وملأنا ما كان معنا من أوعية وقرب، وغسلنا أصحابنا، ولم نصنع بعيراً. شرب، وكادت (الأكياس الجلدية) أن تنفجر (من كثرة الماء). ثم قال: هات ما معك. فجمعنا اللقم والتمر فجمعناهم في حزم، فقلنا لها: خذيه. هذا مخصص لأطفالك، واعلم أننا لم نسبب بأي حال من الأحوال أي خسارة للمياه الخاصة بك. فلما جاءت إلى أهلها قالت: لقد لقيت أعظم ساحر في البشر، أو هو رسول كما يزعم، ثم قصت ما حدث وهدى الله من خلال تلك المرأة الناس. فأثبتت إيمانها بالإسلام، فأسلم الناس كذلك.  