4|803|  باب: التشهد في الصلاة.  عبدالله ب. ورواه زيد الذي أري النداء (للصلاة في المنام) عن مسعد الأنصاري قال: كنا جلوسا عند سعيد بن.  عبيدة حين قدم علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم. البشير ب.  فقال سعد: إن الله أمرنا أن نصلي عليك. رسول الله! ولكن كيف يجب أن نباركك؟ قال: فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى تمنينا أننا لم نسأله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (للصلاة علي) قولي: اللهم صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على آل إبراهيم. صل على محمد وعلى آل محمد كما صليت على آل إبراهيم في العالم. إنك حميد مجيد. و السلام كما تعلمون.  