4|1791|  باب: «نزل القرآن على سبعة أحوال القراءة ومعناها».  وروى أبو وائل أن رجلا يقال له نبك بن. وجاء سنان إلى عبد الله (بن مسعود) فقال: يا أبا عبد الرحمن، كيف تقرأ هذه الكلمة (الألف) أو (يا)؟ هل ستقرأها على النحو التالي: من معين غيرة آسين أو أو من معين غيرة غيرة ياسين. (القرآن، السابع والأربعون، 15)؟ فقال عبد الله: قد حفظت القرآن كله إلا هذا.  قال (مرة أخرى): أقرأ جميع سور المفصل في ركعة واحدة. فقال عبد الله: (لا بد أنك تقرأه) على عجل مثل قراءة الشعر. حقا. إن من الناس من يقرءون القرآن لا يجاوز تراقيهم. وإنه (حق مع القرآن) لا ينفع إلا إذا استقر في القلب وتأصل فيه. (أفضل الأعمال) في الصلاة الركوع والسجود. وأنا أعلم المواقف التي جمع فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم بين سورتين في كل ركعة. فقام عبد الله وخرج وعلقمة يسير على خطاه. وقال إن ابن نمير أخبره أن الحديث هكذا: «أتى عبد الله رجل من بني بجيلة» ولم يذكر نهيك بن. سنان. 