4|2008|  باب: البكاء على الميت.  أسامة ب. عن زيد قال: بينما نحن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، أرسلت إليه إحدى بناته تدعوه لتخبره أن ولدها أو ابنها قد مات. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم للرسول ارجعي فأخبريها أن لله ما أخذ وله ما أعطى. وله لكل شيء موعد. لذلك أنت (الرسول) تأمرها بالصبر واحتساب الأجر من الله. فرجع الرسول فقال: إنها تحلف عليه أن يأتيها. فقام ليذهب ومعه سعد بن. عبادة، معاذ بن. جبل، وأنا أيضاً ذهبت معهم. فرفع إليه الطفل وروحه مضطربة كأنها في قربة قديمة. وفاضت عيناه (النبي) بالدموع. فقال سعد: ما هذا يا رسول الله؟ فأجاب: هذه الرحمة جعلها الله في قلوب عباده، ولا يرحم الله إلا من عباده الرحماء.  