4|1975|  باب: ذكر عذاب القبر في صلاة الكسوف.  جابر ب. وعن عبد الله قال: كسفت الشمس في يوم شديد الحر في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي بأصحابه. وأطال قيامه حتى أخذوا (أصحابه) يسقطون. ثم ركع طويلا. فرفع رأسه (وقال طويلا) ثم ركع طويلا. ثم رفع (رأسه وقام) طويلا ثم سجد سجدتين. ثم قام ففعل هكذا، فركع أربعاً وأربع سجدات، ثم قال: إن هذا كله قد أوتي إلي تدخلون عليه. أوتيت الجنة حتى (كنت قريباً منها) حتى لو (أرادت) أن قطف منها عنقوداً. كنت قد حصلت عليه، أو قال: هممت أن آخذ حزمة فلم تصلها يدي. وأُتي بالجحيم أيضاً فرأيت فيها امرأة من بني إسرائيل عذبت في هرة ربطتها فلم تطعمها ولم تتركها تأكل من دابة الأرض. ورأيت أبا ثمامة عمرو بن. مالك الذي كان يجر أمعاءه في النار. وكانوا (العرب) يقولون: إن الشمس والقمر لا ينكسفان إلا عند موت عظيم؛ ولكن (في الواقع) كلاهما (الشمس والقمر) من آيات الله التي ظهرت لك؛ فإذا حدث كسوف، فأقم الصلاة حتى يسطع (الشمس أو القمر). وهذا الحديث رواه هشام بنفس الإسناد إلا أنه (رأيت امرأة سوداء ذيلها جهيرة الصوت) ولم يذكر (من بني إسرائيل).  