4|1279|  باب: من جاء بالركعة فقد جاء بالصلاة.  وعن بريدة عن أبيه أن رجلاً جاء إلى النبي صلى الله عليه وسلم فسأل عن وقت الصلاة؟ قال: تقيم معنا الصلاة. وأمر بلالاً، فأذن بالصلاة في ظلمة الليل قبل طلوع الفجر، وصلى الصبح حتى طلع الفجر. ثم أمره (بلال) أن يؤذن لصلاة الظهر إذا زالت الشمس عن الزوال. ثم أمره (بلال) أن يؤذن بالعصر عندما ترتفع الشمس. ثم أمره بصلاة العشاء حين غربت الشمس. ثم أمره بقيام الليل حين غاب الشفق. ثم في الغد أمره حين أصبح الصبح.  ثم أمره بصلاة الظهر حين زال الحر الشديد. ثم أمره بصلاة العصر والشمس مشرقة صافية لا تمتزج بها الصفرة. ثم أمره أن يصلي المغرب. ثم أمره بقيام الليل إذا مضى ثلث الليل أو أقل منه. وقد شك الحرمي (راوي هذا الحديث) في ذلك الجزء من الحديث المذكور الذي يتعلق بجزء من الليل.  فلما أصبح الفجر قال (صلى الله عليه وسلم): أين السائل (الذي استفسر عن أوقات الصلاة وأضاف): بين (بينهما) وقت الصلاة.  