4|1956|  باب: الدعاء في صلاة الاستسقاء.         أنس ب. عن مالك: أن الناس أصابهم المجاعة على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب قائما على المسجد. على المنبر يوم الجمعة قام أعرابي فقال: يا رسول الله، ماتت البهائم، وجاع الصبيان. وبقية الحديث هو نفسه (والكلمات) أنه قال (النبي الكريم): اللهم أنزل المطر على ضواحينا ولا علينا. قال (الراوي): وأينما أشار بيديه تفرق السحاب، ورأيت المدينة مثل فتحة (فناء) وجرى نهر قناة لمدة شهر، ولم يأت أحد من أي جزء (من جزء) العربية) ولكن مع أنباء عن هطول أمطار غزيرة.  