4|1697|  باب: الدعاء في صلاة الليل.         وعن حذيفة قال: صليت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فقرأ البقرة. فظننت أنه سيركع في آخر مائة بيت، لكنه واصل؛ فظننت أنه ربما يقرأها كلها في ركعة، فمضى وظننت أنه ربما ركع عند إتمامها. ثم افتتح سورة النساء فقرأها. ثم بدأ بآل عمران فقرأ على مهل. وكان إذا تلا الآيات التي فيها سبيح سبح (بقول سبحان الله ربي العظيم)، وإذا تلا الآيات التي فيها (كيف يستدعى الرب) قال: فيسأل النبي صلى الله عليه وسلم، فإذا قرأ آيات التعوذ من الرب استجار ثم ركع وقال: سبحان ربي العظيم؛ وكان ركوعه مثل قيامه (ثم إذا رجع إلى قيامه من الركوع) قال: سمع الله لمن حمده، فيقوم مثل قيامه تقريباً. قد قضى في الركوع. ثم يسجد ويقول: سبحان ربي الأعلى، وكانت سجوده مثل قيامه تقريبًا. وفي حديث جرير: «كان يقول: سمع الله لمن حمده ربنا ولك الحمد».  