4|1068|  باب: المساجد ودور العبادة.  أنس ب. عن مالك قال: قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة فأقام بأعلى المدينة أربع عشرة ليلة عند قبيلة يقال لها بني عمرو بن عوف. ثم أرسل إلى ملأ بني النجير، فجاءوا بالسيوف في رقابهم. قال: فكأني أنظر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم راكبا وأبو بكر خلفه وملأ بني النجار حوله حتى نزل بفناء مكة. أبو أيوب. قال: صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حين حضرت الصلاة، فصلى في حظيرة الغنم والغنم. ثم أمر ببناء المساجد، وأرسل إلى رؤساء بني النجار، فأتوا.  فقال لهم (النبي الكريم): يا بني النجار، بيعوني أرضكم هذه.  قالوا: لا والله لا نطلب ثمنها إلا على الرب.  قال أنس: وكان فيها أشجار وقبور للمشركين وآثار.  فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بقطع الشجر ونبش القبور وتسوية الخراب. وصُفّت الأشجار في اتجاه القبلة، ووضعت الحجارة على جانبي الباب، وكانوا (أثناء بناء المسجد) يتغنون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بأشعار الرجز. له): اللهم: لا خير إلا خير الآخرة، فانصر الأنصار والمهاجرين.  