4|901|  باب: الاعتدال بين الجهر والتخفيف في الصلاة الجهرية، عند خوف الفتنة في الجهر.  وعن ابن عباس في قوله: «لا تحرك به لسانك لتعجل» أن رسول الله صلى الله عليه وسلم اشتد فحرك شفتيه. فقال لي ابن عباس (سعيد بن جبير): أنا أحركهم كما حركهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال سعيد: إني أحركهما كما يحركهما ابن عباس، ويحرك شفتيه. فأنزل الله تعالى: «ولا تحرك به لسانك لتعجل» . "فعند أمريكا يقع جمعه وقراءته" (القرآن، 95، 16). قال: حفظه في قلبك ثم قراءتك. فإذا قرأناه فاتبع قرآنه. قال: استمع له وأنصت ثم علينا أن تقرأه. فلما جاء جبريل على رسول الله صلى الله عليه وسلم استمع له، فلما انصرف جبريل قرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم كما قرأ.  