4|1239|  باب: استحباب التعوذ من عذاب القبر.  عن أبي هريرة قال: جاء فقراء المهاجرين إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا: أصحاب الأموال الكبيرة حصلوا على الدرجات العلى، وكذب النعيم الدائم، قال: كيف الذي - التي؟ قالوا: يصلون كما نصلي، ويصومون كما نصوم، ويتصدقون ولا نتصدق، ويعتقون ولا نعتق. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا أعلمكم شيئاً تدركون به من سبقكم، وتسبقون به من بعدكم، إلا من صنع مثل ما فعلتم. أن أكون أفضل منك؟ قالوا: نعم يا رسول الله. قال: (سبحان الله، وكبره، وحمده دبر كل صلاة ثلاثاً وثلاثين مرة). قال أبو صالح: فرجع فقراء المهاجرين إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالوا: إن إخواننا أهل الأموال سمعوا بما فعلنا ففعلوا مثله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ذلك فضل الله يؤتيه من يشاء. قال سمي: فذكرت هذا الحديث عند بعض أهل بيتي، فقال: نسيت؛ قال (صلى الله عليه وسلم): «سبح الله ثلاثاً وثلاثين، وحمد الله ثلاثاً وثلاثين، وكبر الله ثلاثاً وثلاثين». قال ابن عجان: ذكرت هذا الحديث لرجاء بن. حيواتا وحدثني بمثل هذا الحديث عن أبي صالح عن رسول الله صلى الله عليه وسلم عن أبي هريرة.  