4|1317|  باب: فضل صلاة العصر في أول الوقت.  البراء ب. وعن عازب: نزلت هذه الآية: (حافظوا على الصلاة وصلاة العصر). قرأناها (بهذه الطريقة) ما شاء الله. فنسخها الله، فنزلت: «حافظوا على الصلاة والصلاة الوسطى». فقال رجل كان عند شقيق (أحد رواة الإسناد): الآن هي صلاة العصر. فقال البراء: قد أخبرتك كيف نزلت هذه الآية وكيف نسخها الله، والله أعلم. قال الإمام مسلم: ورواه أشجعي، عن سفيان الثوري، عن الأسود بن. قيس، رواه عن عقبة، عن البراء بن. عازب قال: قرأنا مع النبي صلى الله عليه وسلم (الآية المذكورة هكذا، أي بدل الصلاة الوسطى، صلاة العصر) مدة معينة، كما ذكر (في الحديث المذكور أعلاه).               