4|1799|  باب: قراءة القرآن على تروٍ وتميز، والامتناع عن الإسراع في قراءته، وجواز قراءة سورتين أكثر من اثنتين في الركعة.  "أفاد علقمة. قدمنا ​​الشام فأتانا أبو الدرداء فقال: هل فيكم أحد يقرأ على قراءة عبد الله؟ قلت: نعم، أنا. قال مرة أخرى: فكيف سمعت عبد الله يقرأ هذه الآية: (والليل إذا غشى الليل)؟ قال (علقمة): سمعته يقرؤها (هكذا) (والليل إذا يغشا) وذكر وأنثى = إذا غشى الليل والذكر والأنثى). فقال: والله لقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقرأ هكذا، ولكنهم يريدون أن نقرأ: (وما خلقت) فلا أستسلم. لرغبتهم.           