4|2127|  باب: ما يقال عند زيارة المقبرة والدعاء للموتى في القبور.  محمد ب. فقال قيس (للناس): ألا أحدثكم عني وعن أمي؟ فظننا أنه يقصد الأم التي ولدته. ثم ذكر أن عائشة هي التي روت هذا: ألا أحدثكم عن نفسي وعن رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قلنا: نعم. قالت: لما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ليبيت معي، تقلب جنبه، ولبس رداءه، وخلع نعليه، فوضعهما عند قدميه، وبسط الركن. من شاله على سريره ثم اضطجع حتى ظن أني قد نمت. أمسك بمعطفه ببطء ولبس الحذاء ببطء، وفتح الباب وخرج ثم أغلقه بخفة. فغطيت رأسي، ووضعت خماري، وشدت إزاري، ثم خرجت أتبع خطواته حتى وصل إلى البقيع. لقد وقف هناك ووقف لفترة طويلة. ثم رفع يديه ثلاثا ثم رجع فرجعت أيضا. هو أسرع خطواته وأنا أيضا أسرعت خطواتي. هو ركض وأنا ركضت أيضًا. لقد جاء (إلى المنزل) وجئت أنا أيضًا (إلى المنزل). فسبقته فدخلت، فلما اضطجعت على السرير دخل النبي صلى الله عليه وسلم البيت، فقال: ما لك يا عائشة خرجت؟ من التنفس؟ قلت: لا يوجد شيء. قال: أخبرني أو يخبرني اللطيف الخبير. قلت: يا رسول الله، بأبي أنت وأمي، ثم أخبرته. قال: أكانت الظلمة التي رأيت أمامي؟ قلت نعم. فضربني على صدري فأوجعني، ثم قال: أحسبت أن ظلمك الله ورسوله؟ قالت: ما يكتم الناس يعلمه الله. قال: أتاني جبريل حين رأيتني. لقد اتصل بي وأخفى الأمر عنك. لقد استجبت لدعوته، ولكني أخفيت ذلك عنك، لأنه لم يأت إليك، لأنك لم تكن كاملاً. ظننت أنك قد نمت، وكرهت أن أوقظك خوفا من فزعتك. فقال (جبريل): إن ربك يأمرك أن تذهب إلى أهل البقيع (إلى أصحاب القبور) فتستغفر لهم. قلت: يا رسول الله، كيف أدعو لهم؟ قال: قل: السلام على أهل هذه المدينة من المؤمنين والمسلمين، ورحم الله المستقدمين منا والمستأخرين، وإنا لله وإنا إليه راجعون. على استعداد، انضم إليكم.  