4|1554|  باب: فضل ركعتين في المسجد للقادم من السفر.  "عبدالله ب. الحارث ب. عن نوفل قال: كنت أسأل، فأحببت أن أجد من الناس يخبرني: هل صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الضحى، فلم أجد أحدا يحدثني بذلك إلا أم هانئ بنت أبي طالب (الأخت الحقيقية لحضرة علي) حدثتني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء يوم الفتح بعد طلوع الفجر. ) نشأت. فأتي بقطعة من القماش وأخلى له (صلى الله عليه وسلم). فاغتسل ثم قام فصلى ثماني ركعات. ولا أدري هل كان قيامه أطول أم ركوعاً أم سجوداً أم كلها كانت متساوية في المدة. قالت (أم هاني): فما رأيته صلى هذه النفل قبلها ولا بعدها. (وروى المرادي عن يونس أنه لم يذكر قوله: «أخبرني»).  