4|1357|  باب: استحباب صلاة الصبح أول الساعة وهو وقت الظلمة قبل الفجر وبيان طول القراءة فيها.  وقال أبو العالية البراء : ابن زياد يؤخر الصلاة . "عبدالله ب. فجاءني سامت فوضعت له كرسيا فجلس عليه وذكرت ما صنع ابن زياد. فعض على شفتيه (من شدة الغضب والغيظ) وضرب على فخذي وقال: سألت أبا ذر كما سألتني، فضرب على فخذي كما ضربت فخذك، وقال: سألت. رسول الله صلى الله عليه وسلم كما سألتني، فضرب على فخذي كما ضربت فخذك، فقال: صل على وقتها، وإن استطعت فقل الصلاة معهم. افعل ذلك ولا تقل. «لقد صليت فلا أصلي».           