4|900|  باب: الاعتدال بين الجهر والتخفيف في الصلاة الجهرية، عند خوف الفتنة في الجهر.  وعن ابن عباس في قول الله عز وجل: (لا تحرك به لسانك) (الآية 16) أنه لما أوحى إليه جبريل حرك لسانه وشفتيه. لحفظه في الذاكرة على الفور). وكان هذا أمرا صعبا عليه وكان ظاهرا (من وجهه). فأنزل الله تعالى: (ولا تحرك به لسانك لتعجل به). «إن علينا جمعه وقراءته» (التاسع والعشرون: 16)، أي: إن علينا أن نحفظه في قلبك، و(نمكنك) من قراءته، تقرأه عندما نقرؤه. عليه فاتبعوا تلاوته، فقال: (إنا أنزلناه فاستمعوا له). «إن بيانه عندنا» أي: نوصله بلسانك. فلما أتاه جبريل صمت، فلما انصرف قرأ كما وعده الله.  