4|1680|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  وعن كريب أن ابن عباس بات في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة فقال: قام رسول الله صلى الله عليه وسلم عند القربة فصب من ذلك الماء. وتوضأ لم يسرف فيه ولا قلّل منه، وبقية الحديث واحد، وفي هذا الذكر أيضاً أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك الليلة صلى الله عليه وسلم دعا الله بتسع عشرة كلمة.  قال كريب: أحفظ منها اثنتي عشرة كلمة ونسيت الباقي. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اجعل في قلبي نوراً، وفي لساني نوراً، وفي سمعي نوراً، وفي بصري نوراً، ومن فوقي نوراً، ومن تحتي نوراً، وعن يميني نوراً، وعن يساري نوراً، ومن أمامي نوراً". لي نوراً من خلفي، واجعل في نفسي نوراً، وأكثر لي نوراً».  