4|1925|  باب: الصلاة بعد صلاة الجمعة صلاة العيدين.  جابر ب. وعن عبد الله قال: قام رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم عيد الفطر فصلى. وشرع في الصلاة قبل الخطبة. ثم ألقى الخطبة. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم نزل من المنبر فأقبل على النساء فوعظهن وهو متكئ على المنبر. يد بلال. وكان بلال قد بسط ثوبه الذي كان النساء يلقون فيه الصدقات. قلت (أحد الرواتين) لعطاء (الراوي الآخر): يجب زكاة يوم الفطر. قال (عطاء): لا، بل كانت صدقة كانوا يتصدقون في تلك المناسبة، وقد أعطت امرأة خاتمها، ثم أعطى آخرون، ثم أعطى آخرون. قلت لعطاء: هل يحق للإمام الآن أن يأتي النساء إذا فرغ فيحثهن؟ قال: فلعمري إنه حق لهم. فما بالهم لا يفعلون ذلك الآن؟  