4|1384|  باب: فضل صلاة العشاء والصبح في الجماعة.  محمود ب. وروى الربيع أن ابن ب. حدثنا مالك، وكان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وشهد بدراً، وكان من الأنصار، أنه جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله إني فقدت بصري وأنا أصلي بأمتي. فإذا نزل مطر كان جاري في الوادي الذي بيني وبينهم، فلا أستطيع أن أذهب إلى مسجدهم فأصلي بهم. يا رسول الله، إني أسألك أن تأتي فتصلي في المسجد حتى أتخذه مسجدا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن شاء الله. سأفعل ذلك قريبا. قال عتبان: فلما أصبح من الغد جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه أبو بكر الصديق، فاستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم. في المنزل). فأذنت له، فلم يجلس بعد دخول البيت، فقال: في أي مكان من بيتك تريد أن أصلي؟ قلت (عتبان بن مالك): أشرت إلى ركن من البيت، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فكبر (الله أكبر). ) (تعبيرا عن افتتاح الصلاة). وقمنا خلفه فصلى ركعتين ثم سلم. لقد احتجزناه (النبي الكريم) من أجل لحم الكاري الذي أعددناه له. جاء أهل البيوت المجاورة فكان اجتماع طيب في (بيتنا). فقال أحدهما: أين مالك بن؟ دخشون؟ فقال أحدهم: إنه منافق. ولا يحب الله ورسوله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقولوا له ذلك. ألا ترى أنه يقول لا إله إلا الله ويبتغي بها وجه الله؟ قالوا: الله ورسوله أعلم بالبنجر. فقال أحدهم (من الحضور): نرى ميله وتمنيه للمنافقين فقط. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله حرم على النار من قال: لا إله إلا الله يبتغي وجه الله. قال ابن شهاب: سألت الحسين بن. محمد الأنصار (أحد زعماء بني سليم) في حديث محمود بن. ربيع وشهد عليه.  