4|1385|  باب: فضل صلاة العشاء والصبح في الجماعة.  عتبان ب. وعن مالك قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وبقية الحديث مثل ما روي إلا أن رجلا قال: أين مالك بن؟ دخشون أو دخيشين، وزاد بهذه الزيادة أيضا أن محمودا قال: فحدثت بهذا الحديث نفسه ناسا كثيرين منهم أبو أيوب الأنصاري، قال: لا أظن أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان له حديث. قال ذلك كما تقول. قال (الراوي): حلفت أن أذهب إلى عتبان أبداً. أود أن أسأله عن ذلك. فأتيته فإذا هو رجل كبير في السن، قد ذهب بصره، وهو إمام الناس. فجلست إلى جانبه فسألته عن هذا الحديث، فقال مثل ما رواه في المرة الأولى. ثم نزلت غيرها من الفرائض والأوامر التي نراها قد تمت. فمن أراد أن لا يخدع فلا يخدع.  