4|902|  باب: الاستماع لتلاوة القرآن.  وعن ابن عباس قال: لم يقرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم على الجن القرآن ولا رآهم. خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض أصحابه يريد سوق عكاظ، وقد كانت حائل بين الشياطين وبين أخبار السماء، وكان وألقيت النيران عليهم. فرجع الشيطان إلى قومهم فقالوا: ما لكم؟ قالوا: قد حال بيننا وبين خبر السماء. وقد ألقيت علينا النيران. قالوا: لا يكون إلا لحدث مهم. فطو في مشارق الأرض ومغاربها، واكتشف لماذا خلقت بيننا وبين أخبار السماء حواجز. فخرجوا فجالوا في مشارق الأرض ومغاربها. ومضى بعضهم إلى تهامة، وهو نخل إلى سوق عكاظ، وهو يصلي بأصحابه صلاة الصبح. فلما سمعوا القرآن استمعوا له وقالوا: هذا الذي حال بيننا وبين خبر السماء. فرجعوا إلى قومهم فقالوا: يا قومنا إنا سمعنا قرآنا عجيبا يهدينا إلى الصراط المستقيم. فنؤكد إيماننا به ولن نشرك بربنا أحداً أبداً. وأوحى الله عز وجل إلى رسوله محمد (صلى الله عليه وسلم): «ولقد أوحي إلي أنه سمعه نفر من الجن» (القرآن 122).  