4|1389|  باب: جواز التخلف عن صلاة الجماعة لأي سبب مشروع.  وعن ثابت عن أنس قال: دخل علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم وليس في بيتنا إلا أنا وأمي وخالتي أم حرام. قال (النبي الكريم): قم حتى أصلي لك (وليس هناك وقت للصلاة المكتوبة). قادنا في الصلاة. فقال رجل لثابت: أين كان أنس معه؟ فأجاب: كان على الجانب الأيمن. ثم بارك لنا أهل البيت بكل خير الدنيا والآخرة. قالت أمي: يا رسول الله (وأشار إلى أنس، فقال: هذا عبدك الصغير، صلِّ عليه أيضًا). ثم رزقني بكل خير، وختم لي نعمته (بهذه الكلمات): الله!  وكثر ماله وأولاده واجعل له بركة.         