4|775|  باب: التكبير في الركوع والرفع إلا الرفع بعد الركوع فيقال: سمع الله لمن حمده.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من صلى صلاة لم يقرأ فيها بأم القرآن فهي نقصان [قال ذلك ثلاث مرات] ولم يتم. وقيل لأبي هريرة: أحياناً نكون خلف الإمام. قال: اقرؤها في سره، فإنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: قال الله تعالى: قسمت الصلاة بيني وبين عبدي نصفين، ولعبدي ما يناله. سأل. فإذا قال العبد: الحمد لله رب العالمين، قال الله تعالى: أثنى علي عبدي. وإذا قال: الرحمن الرحيم، قال الله تعالى: أثنى علي عبدي. وإذا قال: مالك يوم القيامة، قال: مجدني عبدي، وأحيانا يقول: وكلني عبدي. وإذا قال: إياك نعبد وإياك نستعين، قال: هذا بيني وبين عبدي، ولعبدي ما سأل.  فإذا قال: اهدنا الصراط المستقيم، صراط الذين أنعمت عليهم غير المغضوب عليهم ولا الضالين، قال: هذا لعبدي، ولعبدي سينال ما سأل. قال سفيان: العلاء بن. عبد الرحمن ب. وحدثني به يعقوب عندما أتيته وهو محبوس في بيته بسبب المرض، فسألته عن ذلك.  