4|1708|  باب: ما روي فيمن نام الليل كله حتى يصبح.         زيد ب. وعن ثابت قال: بنى رسول الله صلى الله عليه وسلم شقة من ورق نخل أو حصير. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم ليصلي فيها. فتبعه الناس وجاءوا للصلاة معه. ثم أتوا ذات ليلة فانتظروا، فأبطأ رسول الله صلى الله عليه وسلم في الخروج إليهم. ولما لم يخرج صرخوا بصوت عالٍ ورجموا الباب بالحجارة. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم مغضبا فقال لهم: إني كنت أظن أن ما كنتم عليه لا تجب عليكم. فعليكم بالصلاة في بيوتكم، فإن صلاة الرجل في البيت أفضل إلا الصلاة المكتوبة.  