4|1972|  باب: الصلاة عند كسوف الشمس.  قال عطاء: سمعت عبيد بن. قال عمير: حدثني من صدقني (يقول الراوي: وأظن أنه يعني عائشة) أن الشمس كسفت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. له) وقام (في الصلاة) طويلا بشدة. ثم ركع ثم قام ثم ركع ثم قام ثم ركع فصلى ثلاثا في ركعتين وأربع سجدات. ثم انصرف وأشرقت الشمس. وينطق "الله أكبر" أثناء الركوع. ثم يركع ويقول: سمع الله لمن حمده ويرفع رأسه. ثم قام فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: إن الشمس والقمر لا ينكسفان لموت أحد ولا لمولده. وكلاهما من آيات الله التي يخيف الله بها عباده. فإذا رأيتموهم تحت الخسوف فاذكروا الله حتى يتنوروا. وروي هذا الحديث عن عائشة من طريق آخر: «ركع رسول الله صلى الله عليه وسلم ست ركعات وأربع سجدات».  