4|1677|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  قال ابن عباس: بيتت في بيت أخت أمي ميمونة، فنظرت إلى صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم. نهض وأراح نفسه. ثم غسل وجهه ويديه ثم نام. ثم قام مرة أخرى حتى اقترب من السقاء ففك أحزمةها، ثم صب في وعاء من الماء وأماله بيديه. ثم توضأ فأحسن الوضوء بين الطرفين، ثم قام ليصلي. فجئت أنا أيضا ووقفت عن جانبه الأيسر. فأخذني فأقامني عن يمينه. وقد تمت صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم في ثلاث عشرة ركعة. ثم نام حتى غط في نومه، فعلمنا أنه نام على غطائه. ثم خرج ثم نام، فقال وهو يصلي أو يسجد: «اللهم! "اجعل في قلبي نورا، وفي سمعي نورا، وفي بصري نورا، وعن يميني نورا، وعن يساري نورا، ومن أمامي نورا، ومن خلفي نورا، ومن فوقي نورا، ومن تحتي نورا، واجعل لي نورا". أو قال: "نورني".  