4|1682|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  "عبدالله ب. وعن عباس قال: بات في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقام فسجد وتوضأ وقال: (إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب) - القرآن، الثالث 190)، إلى نهاية السورة. ثم قام فصلى ركعتين يقوم فيهما ركوعاً ويسجد فيهما. ثم انتهى، وذهب إلى النوم والشخير. ففعل ذلك ثلاث مرات، كل ذلك ست ركعات، في كل مرة يسن أسنانه، ويتوضأ، ويقرأ هذه الآيات. ثم أوتر بثلاث ركعات. ثم أذن المؤذن فخرج للصلاة وهو يقول: "اللهم اجعل في قلبي نوراً، وفي لساني نوراً، وفي سمعي نوراً، وفي بصري نوراً، واجعل خلفي نوراً". واجعل من أمامي نورا، واجعل من فوقي نورا، ومن تحتي نورا. يا الله ! أعطني النور."  