4|781|  باب: التكبير في الركوع والرفع إلا الرفع بعد الركوع فيقال: سمع الله لمن حمده.  عن أبي هريرة قال: دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم المسجد، فدخل فيه رجل فصلى، ثم جاء فسلم على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فرد رسول الله صلى الله عليه وسلم السلام وقال: ارجع فصل فإنك لم تصل. ثم صلى كما صلّى قبل ذلك، ثم جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم عليه. فرد رسول الله صلى الله عليه وسلم السلام وقال: ارجع فصل فإنك لم تصل. وقد تم هذا (فعل تكرار الصلاة) ثلاث مرات. فقال الرجل: والذي بعثك بالحق ما أستطيع أن أفعل أفضل من هذا فعلمني. قال: إذا قمت إلى الصلاة فكبر، ثم اقرأ ما تيسر لك من القرآن، ثم اركع واستقر على ذلك الوضع، ثم ارفع وانتصب؛ ثم اسجد وابق هادئًا على هذا الوضع؛ ثم ارفع نفسك واجلس هادئا؛  وافعل ذلك في جميع صلواتك.  