4|1151|  باب: إذا قدم الإنسان الطعام وهو راغب في تناوله، فلا يصلي قبل أن يأكله، وعدم استحباب الصلاة مع نداء الطبيعة.  معدان ب. قال طلحة: عمر بن. وخطب خطب الجمعة فذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر. قال: فرأيت في المنام أن الديك نقرني مرتين، وأشعر أن موتي قد اقترب. لقد اقترح عليّ بعض الأشخاص تعيين خليفتي. وما كان الله ليهلك دينه. خلافته وما بعث به رسوله صلى الله عليه وسلم فإذا حضرني الموت كان أمر الخلافة برضا هؤلاء الستة الذين معهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وبقي عليه السلام مسروراً حتى وفاته. وأنا أعلم جيدًا أن بعض الناس سيلومونني لأنني قتلت بيدي هذه بعض الأشخاص الذين يبدو أنهم يعتنقون (الإسلام). وإذا فعلوا ذلك فإنهم أعداء الله وكفار وقد ضلوا. ولا أترك بعدي شيئا يبدو في ذهني أهم من الكلالة. وما كنت أتوجه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثر من هذه الكلالة، ولم يغضب مني في غيرها غير هذه: (وكان يقول) فضرب بأصابعه على صدري وقال: ألا تكفيك هذه الآية التي في آخر سورة النساء التي نزلت في موسم الحر؟ وإذا عشت أطول سأقرر هذا (المشكلة بكل وضوح) أن من يقرأ القرآن، أو من لا يقرأه، سيكون قادرًا على اتخاذ القرارات (الصحيحة) (تحت ضوئه). وقال (عمر) أيضا: الله! وأشهدك على هؤلاء الولاة أني بعثتهم إليهم ليعدلوا بينهم ويعلموهم دينهم وسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقسم بينهم الغنائم وردوا إلي ما يستصعبون عليه. أيها الناس، إنكم تأكلون هذين النباتين، وهما البصل والثوم، ولا أجدهما إلا كرها، وقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا وجد ريحهما من رجل في المسجد، أُجبر على الذهاب إلى البقيع. فمن أكلها فعليه أن يموت بحسن طبخها.  