4|1350|  باب: وقت صلاة الليل وتأخيرها.  سيار ب. قال سلمة: سمعت أبي يسأل أبا برزة (الأسلمي) عن صلاة رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، قلت (شعبة، أحد الرواة): هل سمعته؟ ؟ قال: أشعر كأني حاملك في هذا الوقت. قال: سمعت أبي يسأل عن صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فيقول: كان لا يمانع تأخير بعض (الصلاة) أي. صلاة العشاء، ولو إلى منتصف الليل، وكان لا يحب النوم قبل أدائها، والحديث بعدها. قال شعبة: فلقيته بعد فسألته فقال: كان يصلي الظهر حين تزول الشمس، فيصلي العصر، ثم يصلي الرجل بعد ذلك. o إلى أطراف المدينة المنورة وكانت الشمس لا تزال مشرقة؛ (نسيت ما قاله عن صلاة العشاء)؛ ثم لقيته مرة أخرى فسألته، فقال: كان يصلي الصبح، حتى يرجع الرجل فيعرف جاره بالصب. وينظر إلى وجهه فيقرأ فيه من ستين إلى مائة آية.           