4|1963|  -باب: (الصلاة) في الحماية عند هبوب الريح. أو سحابة شديدة الظلمة، والشعور بالفرح عند نزول المطر.  قالت عائشة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يضحك قط حتى أرى لهواته، وكان يتبسم فقط. - وإذا رأى غيماً أو ريحاً ظهرت في وجهه علامات الخوف. قلت: يا رسول الله، إني أجد الناس يستبشرون إذا هم السحابة السوداء رجاء المطر، ولكن أجد إذا رأيت ذلك (السحابة) في وجهك الهم. فقال: يا عائشة، إني أخاف أن يكون فيه رزة، قد أصاب قوم الريح، فلما رأى الناس الرزية قالوا: "هي سحابة تمطرنا" (القرآن). 24).  