4|1280|  باب: من جاء بالركعة فقد جاء بالصلاة.  وعن أبي موسى عن أبيه أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يسأل عن وقت الصلاة. فلم يرد عليه (النبي الكريم) (لأنه أراد أن يبين له الأوقات من خلال هذه الصلوات عمليا). ثم قال لاعب الصباح عندما طلع الفجر، لكن الناس بالكاد يستطيعون التعرف على بعضهم البعض. ثم أمر، فأقيمت صلاة الظهر حين تجاوز الزوال، وكان القائل يقول: الظهر، وهو أعلم منهم.  ثم أمر مرة أخرى فأقيمت صلاة العصر حين ارتفعت الشمس. ثم أمر فأقام العشاء حين غربت الشمس. ثم أمر فأقيمت صلاة الليل حين غاب الشفق. ثم أخر صلاة الصبح من الغد حتى يقول إذا رجع منها: طلعت الشمس أو كادت أن تطلع. ثم أخر الظهر حتى اقترب وقت العصر (كما حدث بالأمس). ثم أخر العصر حتى يقول أحد إذا رجع منها: احمرت الشمس.         ثم أخر صلاة العشاء حتى كاد الشفق أن يغيب. ثم أخر قيام الليل حتى كان ثلث الليل. ثم أصبح بالسائل فقال: وقت الصلاة بين هذين الطرفين).  