4|1789|  باب: فضل العامل بالقرآن ومعلمه.  أبي ب. وعن كعب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان عند دبابة بني غفار فأتاه جبريل فقال: إن الله يأمرك أن تقرأ على قومك القرآن على لسان واحد. فقال: أسأل الله العفو والمغفرة. شعبي غير قادر على القيام بذلك. ثم جاء الثانية فقال: إن الله يأمرك أن تقرأ القرآن على قومك بلغتين. فقال (صلى الله عليه وآله) مرة أخرى: أستغفر الله وأغفره، لا يستطيع قومي ذلك. فجاء الثالثة فقال: إن الله يأمرك أن تقرأ قومك القرآن على ثلاث أحرف. فقال: أستغفر الله وأغفر له. لن يتمكن شعبي من القيام بذلك. ثم أتاه الرابعة فقال: إن الله يأمرك أن تقرأ أمتك القرآن على سبع أحرف، فأي حرف قرأوا عليه فقد أصابوا.  