4|2068|  -باب:فضل الصلاة على الجنازة واتباع الجنازة.  داود ب. "أمير ب. سعد ب. وروى أبو وقاص عن أبيه أنه بينما هو جالس مع عبد الله بن. قال عمر خباب صاحب مقصورة: يا ابن عمر هل تسمع ما يقول أبا هريرة أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من خرج بالجنازة إذا أخرج» من بيته فصلى عليه ثم اتبعه حتى تدفن كان له من الأجر قيراطان، كل قيراط مثل أحد. ومن رجع بعد الصلاة كان له أجر أحد؟ أرسل ابن عمر خبابًا إلى عائشة ليسألها عن كلام أبي هريرة (وقال له أيضًا) أن ترجع إليه (ابن عمر) فتخبره بما قالته عائشة. (في هذه الأثناء) أخذ ابن عمر قبضة من الحصى فقلبها بيده حتى رجع إليه الرسول (خباب) فقال: إن عائشة شهدت (بيان) أبي هريرة. فرمى ابن عمر بالحصى الذي كان في يده إلى الأرض، ثم قال: لقد فقدنا قيراطا كثيرا.  