4|937|  باب: القراءة في صلاة الصبح.  وعن جابر قال: صلى معاذ بن جبل الأنصاري بأصحابه صلاة الليل فأطال لهم. صلى رجل منا (بعد أن انفصل عن الجماعة). فأخبر معاذ بذلك، فقال إنه منافق. فلما بلغ الرجل جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره بما قال معاذ. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: معاذ، أتريد أن تكون فتنة؟ عندما تؤم الناس في الصلاة، فاقرأ: «والشمس ووضحاها» (سورة الحادي عشر)، و «سبح اسم ربك الأعلى» (سورة 16)، و «اقرأ باسم ربك» (سورة) السادس والعشرون)، و"والليل إذا انتشر" (سورة الثاني عشر).           