4|984|  باب: متابعة الإمام والعمل من بعده.  عن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر من قراءة هذه الكلمات: سبحان الله وبحمده، أستغفر الله وأعود إليه. قالت: سألت: يا رسول الله، أرى أنك تكثر من قول: «سبحان الله بحمده استغفر الله وأتوب إليه»، فقال: أخبرني ربي أني سأرى علامة في أمتي، فإذا رأيتها كثيرا ما أقول هذه الكلمات: سبحان الله وبحمده، أستغفر الله وأعود إليه. ولقد رأيتها نزلت: (فلما جاء نصر الله والفتح كان فتح مكة، ورأيت الناس يدخلون في دين الله أفواجا يسبحون بحمد ربك ويستغفرونه). إنه عائد إلى الرحمة أبدا».  