4|1888|  باب: التحذير من ترك الجمعة.  وعن ابن عباس قال: قدم ضماد مكة، وهو من أزد شنوءة، وكان يحفظ صاحب السحر. وسمع سفهاء أهل مكة يقولون أن محمدا (صلى الله عليه وسلم) كان تحت السحر. فقال: لو أدركت هذا الرجل لعالجه الله على يدي. فلقيه فقال: يا محمد، إني أمنع من سحر، ويشفي الله بيدي من شاء. هل ترغب في (هذا)؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الحمد لله، نحمده ونستعينه؛ ومن يهده الله فلا مضل له، ومن يضلل فلا هادي له، وأشهد أن لا إله إلا الله وحده لا شريك له. هو وأن محمداً عبده ورسوله. فقال بعد ذلك: ردد علي كلماتك هذه، فرددها عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثا. فقال إني سمعت كلام الكهنة وقول السحرة وقول الشعراء، ولم أسمع مثل كلامك قط، وهو يصل إلى العمق؛ فمد يدك لأبايعك على الإسلام. لذلك أدى يمين الولاء له. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنها لقومك أيضا. قال: وهو عن قومي أيضاً. فبعث رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية فمرَّ الطابور على قومه. فقال قائد الطابور الطائر للفصيلة: هل وجدتم من هؤلاء شيئاً؟ فقال أحد القوم: وجدت إناءً للماء. فقال: رده فإنه من أهل الدماد.  