4|1607|  -باب: جواز النفل قائما أو قعودا، ورؤية بعضه قائما أو جالسا.  أبو سلمة ب. سأل عبد الرحمن عائشة عن صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم في شهر رمضان؟ قالت: لم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يزيد في رمضان ولا في غيره على إحدى عشرة ركعة. صلى (في المقام الأول) أربع ركعات. ولا تسأل عن فضلهم وطولهم (أي أنهم كانوا متماثلين في الكمال والطول). ثم صلى أربع ركعات، ولا تسأل عن حسنهن وطولهن. ثم يصلي ثلاث ركعات. قالت عائشة مرة أخرى: قلت: يا رسول الله، أتنام قبل أن توتر؟ فقال: يا عائشة، إن عيني تنام ولا ينام قلبي.  