4|793|  باب: وضع اليد اليمنى على اليسرى بعد التكبيرة الأولى في الصلاة تحت الصدر وفوق السرة ثم جعلهما مقابل المنكبين في السجود.         وعن عبد الله (بن مسعود) قال: كنا ونحن نصلي خلف رسول الله (صلى الله عليه وسلم) نقرأ: السلام على الله، السلام على فلان.  فقال لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم: إن الله هو السلام. إذا جلس أحدكم في الصلاة فليقل: كل الخدمات بالقول، والعبادات، والخيرات كلها لله. السلام عليك أيها النبي ورحمة الله وبركاته. السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين، فإنه إذا قال ذلك يصل إلى كل عبد صالح في السماء والأرض: أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله. ثم يختار أي دعاء يعجبه فيدعو به.  