4|2023|  باب: يعاقب الميت لبكاء أهله.  "عبدالله ب. قال أبو مليكة: بنت عثمان بن. ومات عفان بمكة. لقد جئنا لحضورها (الجنازة). وكان ابن عمر وابن عباس حاضرين وأنا جالس بينهما. قال: فجلست إلى جانب أحدهما، ثم جاء الآخر فجلس إلى جنبي. "عبدالله ب. فقال عمر لعمرو بن. فقال عثمان وهو جالس مقابله: ألا تمنع الناس من البكاء، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إن الميت ليعذب ببكاء أهله عليه»؟ فقال ابن عباس: كان عمر يقول مثل ذلك، ثم روى يقول: خرجت مع عمر من مكة حتى قدمنا ​​البيداء، وإذا رهط من الركبان تحت ظل شجرة. فقال (لي): اذهب فانظر من هذه الطائفة. ألقيت نظرة فإذا بصهيب (في تلك الحفلة). فأخبرته (عمر) بذلك. قال: ادعوه لي. فرجعت إلى صهيب فقلت: اذهب إلى أمير المؤمنين. فلما أصيب عمر جاء صهيب وهو يلوح: واه على الأخ! يا للأسف على الرفيق! فقال عمر: يا صهيب أتبكي علي وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن الميت ليعذب ببكاء أهله»؟ قال ابن عباس: فلما مات عمر ذكرت ذلك لعائشة. قالت: رحم الله عمر! أقسم بالله ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قط: إن الله يعذب المؤمن بالبكاء، ولكن قال: يزيد الله الكافر في العذاب. بسبب بكاء أهله عليه. قالت عائشة: حسبك القرآن: (وَلَا تَزِرُ وَازِرَةٌ وِزْرَ أُخْرَى) (الآية 164). فقال ابن عباس: الله الذي أضحك وأبكي. فقال ابن أبي مليكة: والله ما قال ابن عمر شيئا.  