4|1977|  باب: ذكر عذاب القبر في صلاة الكسوف.  وعن أسماء قالت: انكسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. كما ذهبت إلى عائشة وهي مشغولة بالصلاة. قلت: فما بال الناس يصلون؟ فأشارت (عائشة) برأسها نحو السماء. قلت: فهل هي علامة؟ قالت نعم. لقد قام رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الصلاة قياما طويلا حتى كاد أن يغشى عليه. فأمسكت قربة ماء ملقاة بجانبي، فجعلت أصب الماء على رأسي، أو (بدأت في رش الماء) على وجهي. ثم فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم واشرقت الشمس. فخطب رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: ما من شيء لم أره قبل ذلك إلا رأيته في هذا الموضع. مِلكِي. لقد رأيت الجنة والنار قط. وأوحي إلي أنكم تفتنون في القبور كما تفتنون مثل فتنة الدجال. قالت أسماء: لا أدري أي كلمة قال: قريب أو مثل، فيؤتى بكل واحد منكم فيقال: ما علمك بهذا الرجل؟ فإذا كان الإنسان مؤمناً (قالت أسماء: لا أدري أكان كلمة المؤمن أم المؤمن) قال: هو محمد، وهو رسول الله. لقد جاءنا بالبينات والهدى المستقيم. فاستجبنا له وأطعنا. (يكرر ذلك ثلاث مرات)، فيقال له: عليك أن تنام. لقد عرفنا بالفعل أنك مؤمن به. فينام الرجل التقي. وأما المنافق أو المشكك (قالت أسماء: لا أدري أي كلمة كانت: المنافق أو المرتد) فيقول: لا أدري، إنما قلت ما قلته. سمع الناس يقولون.  