4|1450|  باب: فضل القنوت في جميع الصلوات إذا نزل بالمسلمين نازلة.  وعن أبي قتادة قال: خطبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «تسيرون بالعشي والعز حتى تصبحوا (إن شاء الله) على مكان ماء». فسار القوم لا يبالون بعضهم ببعض، وسار رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى نصف الليل. لقد كنت بجانبه. فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ينعس ويتكئ على بعيره. فأتيته فأعنته ولم أوقظه حتى جلس في مركبته. واستمر في السفر حتى انتهى جزء كبير من الليل وانحنى (مرة أخرى) على جمله. فساندته دون أن أوقظه حتى جلس على فراشه ثم سافر حتى قرب الفجر. فاتكأ وهو أميل بكثير من الميلين السابقين وكاد أن يسقط. فأتيته وأيدته فرفع رأسه وقال: من هذا؟ قلت : هو أبو قتادة . فقال (النبي الكريم مرة أخرى): منذ متى وأنت تسير معي على هذا النحو؟ قلت: إني أسافر على هذه الحال منذ الليل. قال: يحفظك الله كما حفظت رسوله، ثم قال: أرأيت قد استترنا من الناس؟ وقال مرة أخرى: هل ترى أحدا؟ قلت: هنا راكب.  فقلت: هذا راكب آخر حتى اجتمعنا وكنا سبعة ركاب.  فنحى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الطريق ووضع رأسه وقال: احفظ لنا صلاتنا. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أول من استيقظ والشمس تسقط على ظهره. لقد نهضنا مذعورين، فقال (النبي الكريم): ركبوا، فركبنا حتى طلعت الشمس. ثم نزل عن راحلته فدعا بإبريق ماء كان معي. وكان هناك القليل من الماء في ذلك. فتوضأ مما هو أقل من وضوئه المعتاد وقد بقي منه بعض الماء. وقال (النبي الكريم) لأبي قتادة: احرص على إبريقك من الماء؛ لكان فيه شرط (معجزة). ثم دعا بلال إلى الصلاة، فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ركعتين، ثم صلى الصبح كما يفعل كل يوم. فركب رسول الله صلى الله عليه وسلم وركبنا معه، فيوسس بعضنا لبعض، فيقول: كيف يكون عوض السهو في صلاتنا؟ فقال (رسول الله): أليس فيّ (في حياتي) لك أسوة؟ ليس هناك إغفال في النوم. والظاهر أن لا يصلي الصلاة حتى يأتي وقتها، فمن فعل ذلك فليصل إذا علم. منها، فإذا كان من الغد فليحفظها في وقتها، قال: فما ترى الناس فعلوا؟ فيحدثهم أبو بكر وعمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خلفكم، لا يخلفكم، إلا أن الناس قالوا: رسول الله صلى الله عليه وسلم (عليه السلام) أمامك، فلو أطعت أبا بكر وعمر لسلكت الطريق الصحيح، فانطلقنا حتى أتينا القوم وقد ارتفع النهار كثيرا، وحار كل شيء، وقالوا (أصحاب النبي الكريم): يا رسول الله، نحن نموت من العطش. فقال (صلى الله عليه وآله): لا ضرر عليكم. وقال مرة أخرى: هات كوبي الصغير هذا، ثم طلب أن يؤتى إليه بإبريق الماء.  فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يصب الماء، فسقاهم أبو قتادة. فلما رأى الناس أن في الجرة ماء وقعوا عليه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أحسنوا. الماء (يكفي) لإشباعكم جميعا. فجعلوا يتناولون الماء بهدوء، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يملأ، فجعلت أخدمهم حتى فلم يبق إلا أنا ورسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم ملأ (الكوب) ماءً، وقال لي: اشربه. قلت: يا رسول الله، لا أشرب حتى تشرب. فقال: خادم القوم آخرهم شربا. فشربت، وشرب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأتى الناس إلى موضع الماء فرحين ومشبعين. "عبدالله ب. قال رباح: فإني أروي هذا الحديث في المسجد الكبير، وقد قال عمران بن. فقال الحسين: انظر أيها الشاب كيف ستحدث وأنا كنت من الركبان تلك الليلة؟ قلت: فلا بد أنك تعرف هذا الحديث جيداً. قال: من أنت؟ قلت: أنا من الأنصار. فقال: «حدث، فإنك أعلم بحديثك». ولذلك رويته للناس. قال عمران: وقد شهدت تلك الليلة أيضًا، ولا أعلم أحدًا تعلمها كما تعلمت.  