4|1812|  باب: الأوقات التي تحرم فيها الصلاة.  عمرو ب. قال عبسة السلمي: كنت في الجاهلية (قبل الإسلام) أرى أن الناس على ضلال وأنهم ليسوا على شيء (وهو ما يمكن أن يسمى الطريق الصحيح) ويعبدون الأصنام. وفي هذه الأثناء سمعت برجل بمكة يبشر (بعلمه النبوي)؛ فجلست في رحلتي وذهبت إليه. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ مختبئا لأن قومه قد ضيقوا عليه. اتخذت موقفا ودودا (تجاه المكيين وهكذا تمكنت) من دخول مكة والذهاب إليه (النبي الكريم) وقلت له: من أنت؟ قال: أنا نبي. قلت: ومن النبي؟ قال: (أنا نبي بمعنى) مرسل من الله. قلت: وما الذي أرسلت به؟ قال: بعثت لصلة الأرحام، وكسر الأصنام، وتوحيد الله لا يشرك به شيئا. قلت: ومن معك في هذا؟ قال: الحر والعبد. قال: وكان معه أبو بكر وبلال ممن أسلم يومئذ. قلت: أريد أن أتبعك. قال: إنك لا تستطيع أن تفعل في هذه الأيام. ألا ترون الوضع (الصعب) الذي نعيشه أنا وقومي؟ فعليك أن ترجع إلى قومك، فإذا سمعت أني قد نصرت فأتيني. لذلك ذهبت إلى عائلتي. كنت في بيتي حين قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة. وكنت في قومي، وكنت أطلب الأخبار وأسأل الناس عندما قدم المدينة المنورة. ثم جاء جماعة من أهل يثرب (المدينة المنورة). قلت: فكيف حال من قدم المدينة؟ قالوا: الناس يسارعون إليه، وقد هم قومه أن يقتلوه فلم يستطيعوا. فأتيت المدينة فأتيته فقلت: يا رسول الله، هل تعرفني؟ قال: نعم، أنت الرجل الذي لقيتني بمكة. قلت: هو كذلك. فقلت: يا رسول الله، أخبرني ما علمك الله وما لم أعلم، أخبرني عن الصلاة. قال: صلِّ الصبح، ثم افترق عن الصلاة إذا طلعت الشمس حتى ترتفع، فإنها إذا طلعت طلعت بين قرني الشيطان، ويسجد لها الكفار حينئذ. ثم صل فإن الصلاة مشهودة محضرة حتى يكون الظل مثل الرمح. ثم اقطع الصلاة فإن جهنم حينئذ تحمى. فإذا تقدم الظل فصل، فإن الصلاة مشهودة محضورة، حتى تصلي العصر، ثم أقصر عن الصلاة حتى تغرب الشمس، فإنها تغرب بين قرني شيطان، وحينئذ يسجد الكافرون أنفسهم قبل ذلك. قلت: يا رسول الله، أخبرني عن الوضوء أيضًا. قال: لا أحد منكم يتوضأ، فيتمضمض، أو يستنشق، أو يستنثر، إلا خرجت خطايا وجهه، وفمه، وأنفه. فإذا غسل وجهه كما أمره الله، خرجت خطايا وجهه من أطراف لحيته مع الماء. ثم يغسل ذراعيه إلى المرفقين، خرجت خطايا ذراعيه مع الماء من أنامله. وإذا مسح رأسه خرجت خطايا رأسه من أطراف شعره مع الماء. ويغسل قدميه إلى الكعبين، خرجت خطايا قدميه من أصابع قدميه مع الماء. وإذا قام يصلي فحمد الله وأثنى عليه وأعظمه بما هو عليه وأخلص لله خرجت ذنوبه وتركته كيوم ولدته أمه. عمرو ب. وقد روى عبسة هذا الحديث لأبي أمامة صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال له أبو أمامة: عمرو بن. يا عباسة، فانظر ما تقول: إن مثل هذا يُعطى للرجل في مكان واحد (في الوضوء والصلاة فقط). فقال عمرو: يا أبا أمامة، لقد كبرت وضعف عظمي وأنا على باب الموت؛ ما الذي يدفعني إلى الكذب على الله وعلى رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ لو سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم مرة أو مرتين أو ثلاثا (ولو سبع مرات) ما حدثته قط، ولكن سمعته منه في أكثر من هذه.  