4|1742|  باب: قراءة الرسول صلى الله عليه وسلم سورة الفتح يوم فتح مكة.  حدثنا أبو سعيد الخدري، عن أسيد بن. قال حضير: إنه قرأ القرآن ذات ليلة في حظيرته، فجعل الفرس يقفز. قرأ مرة أخرى وقفز (الحصان) مرة أخرى. ثم قرأ مرة أخرى فقفز كما كان من قبل. قال أسيد: خشيت أن يطأ يحيى. فقمت عنده فرأيت مثل القبة التي فوق رأسي فيها كأنها مصابيح ترتفع في السماء حتى غابت. ذهبت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من الغد فقلت: يا رسول الله، قرأت القرآن في حجرتي بالليل، فجعل فرسي يتقافز. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان ينبغي عليك أن تقرأ يا ابن حضير». قال (ابن حضير): قرأت.  قفز (كما كان من قبل). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان ينبغي عليك أن تقرأ يا ابن حضير». قال (ابن حضير): قرأت فقفزت مرة أخرى (كما كان من قبل). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان ينبغي عليك أن تقرأ يا أبا حضير». فقال (ابن حضير): (يا رسول الله) فرغت من القراءة، وكان يحيى قريبا، فخشيت أن يطأه. فرأيت مثل السقيفة فيها كأنها مصابيح ترتفع في السماء حتى غابت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: تلك الملائكة الذين استمعوا إليك. ولو واصلت القراءة لأصبح الناس يرونها ولا يتوارون عنها.  