4|1931|  باب: الصلاة بعد صلاة الجمعة صلاة العيدين.  وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يخرج يوم الأضحى ويوم الفطر فيفتتح الصلاة.  وبعد أن صلى صلاته وسلم قام في مواجهة الناس وهم جلوس في مصلاهم. وكان إذا أراد أن يبعث جيشا ذكره للناس، وإذا أراد غيره أمرهم. وكان يقول: تصدقوا، تصدقوا، تصدقوا، وكان أكثر الذين تصدقوا من النساء. ثم عاد وبقيت هذه (الممارسة) حتى مروان بن. الحكم (تولى السلطة). فخرجت مع مروان يدا بيد حتى وصلنا إلى المسجد وهناك كثير بن. وكان الملح قد بنى منبراً من الطين والطوب. فأخذ مروان يجذبني بيده كأنه يسحبني نحو المنبر، وأنا أجذبه نحو الصلاة. فلما رأيته يفعل ذلك قلت: ما حدث من الابتداء بالصلاة؟  قال: لا يا أبا سعيد، قد ترك ما تعرفه. فقلت (ثلاث مرات ورجعت): لا والذي نفسي بيده ما صنعت شيئا أفضل مما عرفت.  