4|1955|  باب: الدعاء في صلاة الاستسقاء.  أنس ب. وروى مالك أن رجلا دخل المسجد من الباب الذي من جهة دار القضاء يوم الجمعة ورسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب قائما. فجاء فوقف بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، ماتت الإبل وانسدت الممرات؛ فادع الله أن ينزل علينا المطر. فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه ثم قال: (اللهم اسقنا، اللهم اسقنا، اللهم اسقنا، اللهم اسقنا). قال أنس: والله ما رأينا غمامة ولا رقعة منها، ولا يحول بيننا وبين السلع دار ولا بناء، فظهرت من خلفها سحابة على شكل درع، وكما (جاء عاليا) في السماء فانتشر ثم نزل مطر. والله ما رأينا الشمس طوال الأسبوع ثم جاء (ذلك الرجل نفسه) في يوم الجمعة القادمة من نفس الباب الذي دخل فيه الرسول وكان صلى الله عليه وسلم قائما يخطب، فوقف بين يديه فقال: يا رسول الله، ماتت دوابنا وانسدت السبل ادع الله أن يدفع عنا المطر فرفع (صلى الله عليه وسلم) يديه مرة أخرى، فقال: «اللهم اسقه في بلادنا ولا علينا، اللهم على الآكام والجبال وقيعان الأنهار». في الأماكن التي تنمو فيها الأشجار. توقف المطر، وعندما خرجنا كنا نسير تحت أشعة الشمس. فقال (الراوي) لشريك: سألت أنس بن؟ مالك لو كان هو نفس الرجل. قال: لا أعلم.  