4|1923|  باب: الصلاة بعد صلاة الجمعة صلاة العيدين.  عن ابن عباس قال: شهدت صلاة الفطر مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وعمر وعثمان، فكلهم صلى قبل الخطبة، ثم هو (صلى الله عليه وسلم). النبي) ألقى الخطبة. فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أنظر إليه وهو يأمر الناس بيده أن يجلسوا.  ثم اجتاز فيهم حتى أتى على النساء. وكان بلال معه. ثم قرأ (يا أيها النبي إذا جاءك المؤمنات يبايعنك على ألا يشركن بالله شيئا) حتى فرغ منهن ثم قال: هل تشركون بالله شيئا؟ تتفق معها (ما ورد في الآية)؟ قالت امرأة واحدة فقط: نعم يا رسول الله، ولم تجب غيرها. قال (الراوي): ولم يعرف من هي. وحثهم (النبي الكريم) على إعطاء الصدقات. فبسط بلال ثوبه ثم قال: تقدموا بالصدقة. دع أبي وأمي فداء لك. فجعلوا يقذفون الخواتم والخواتم في ثوب بلال.  