4|1794|  باب: «نزل القرآن على سبعة أحوال القراءة ومعناها».  قال أبو وائل: دخلنا ذات يوم على عبد الله بن. مسعود بعد أن صلينا الفجر وسلمنا على الباب. فأذن لنا بالدخول، فأقمنا قليلاً عند الباب، فخرجت الجارية فقالت: ألا تدخلون؟  فدخلنا (وجدنا عبد الله بن مسعود) جالسا يسبح (أي كان مشغولا بالذكر) فقال: ما منعك أن تدخل وقد أذنت له؟ قلنا: لم يكن هناك شيء إلا وظننا أن بعض أهل البيت قد يكون نائما. قال: فهل تظنون من آل ابن أم عبد (أم عبد الله بن مسعود) أي بطالة؟ ثم عاد إلى التسبيح حتى ظن أن الشمس قد طلعت. قال: يا فتاة انظري هل طلعت (الشمس). ألقت نظرة خاطفة لكنها لم ترتفع (بحلول ذلك الوقت). وانشغل مرة أخرى بالتسبيح فظن أن الشمس قد طلعت. ألقت نظرة خاطفة (وأكدت) أنه قد ارتفع. فقال (عبد الله بن مسعود): الحمد لله الذي لم يؤاخذنا اليوم بذنوبنا. قال المهدي: أحسبه قال: لم يهلكنا بذنوبنا. وقال أحد الناس: قرأت جميع سور المفصل في الليل. فقال عبد الله: (لا بد أنك قرأتهما) مثل قراءة الشعر. سمعت (النبي الكريم) يجمع بين (السر) وأذكر الجمع الذي كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يجمع في القراءة. وهي مكونة من ثماني عشرة سورة مفصلية وسورتين (تبدأ بـ) حم.  