4|1782|  باب: فضل العامل بالقرآن ومعلمه.  عمر ب. قال خطاب: سمعت هشام بن. حكيم ب. حزام يقرأ سورة الفرقان على غير الطريقة التي كنت أقرأها بها والتي علمني رسول الله صلى الله عليه وسلم قراءتها لها. هممت أن أجادله (في هذا الأسلوب) فأخرت حتى فرغ من ذلك (التلاوة). فأخذت رداءه وأتيت به رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، سمعت هذا الرجل يقرأ سورة الفرقان على غير الذي علمتنيه. تسميع الدرس. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم اتركه وأمره أن يقرأ. ثم قرأ بالأسلوب الذي ألحقته بقراءته. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هكذا أنزلت. ثم أمرني اقرأ فقرأته، فقال: هكذا أنزلت. نزل القرآن على سبعة أحرف. لذا اقرأ ما يبدو سهلاً هناك.  