4|1815|  فصل: كيف عمرو ب. وأسلم عباسة.  عن كريب مولى ابن عباس، أن عبد الله بن. عباس، عبد الرحمن ب. الازهر، المسور ب. فأرسله مخرمة إلى عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم يسلم عليها، ويسألها عن الركعتين بعد صلاة العصر، (فإنا قد صلينا) بلغنا أنك تراهم وقد بلغنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عنهم. قال ابن عباس: أنا وعمر بن. ونهى الخطاب الناس عن ذلك (صلاة ركعتين). قال كريب: فأتيتها (عائشة) فأبلغتها الرسالة التي أرسلت بها. قالت: (أفضل) سل أم سلمة. فذهبت إليهم (أولئك الذين أرسلوه إلى حضرة عائشة) وأخبرتهم بما قالت. فردوني إلى أم سلمة بالذي بعثت به إلى عائشة. قالت أم سلمة: لقد لحي رسول الله صلى الله عليه وسلم ينهى عنهن، ثم رأيته بعد ذلك ينهى عنهن.  ولما صلاهما (ركعتين) كان قد صلّى العصر.  ثم جاء النبي صلى الله عليه وسلم ومعي نساء من بني حرام قبيلة من الأنصار فصلى بهن. فأرسلت إليه جارية أسألها أن تقف إلى جانبه وتقول له إن أم سلمة تقول: يا رسول الله، سمعتك تنهى عن هاتين الركعتين وقد رأيتك تصلي بهما؛ وإذا أشار بيده فانتظر.  وفعلت الجارية مثل ذلك. فأشار بيده، فتنحت وانتظرت، فلما قضى قال: ابنة أبي أمية. وقد سألت عن الركعتين بعد صلاة العصر؟ أتاني ناس من أبي القيس على إسلامهم فمنعواني عن الركعتين اللتين بعد صلاة الظهر. إذن هذين هما الاثنان اللذان كنت أصليهما.  