4|1340|  باب: بدء وقت صلاة العشاء بعد غروب الشمس مباشرة.  وعن ابن جريج قال: قلت لعطاء: أي وقت ترى أن أصلي العشاء إماماً أو منفرداً، ذلك الوقت الذي يسميه الناس عتامة؟ قال: سمعت ابن عباس يقول: أخر رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة العشاء ذات ليلة حتى ينام الناس. استيقظوا وناموا مرة أخرى واستيقظوا مرة أخرى. ثم عمر ب. فقام خطاب وقال (بصوت عال) "الصلاة".  وروى عطاء عن ابن عباس قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فكأني أنظر إليه يسيل من رأسه ويده على جانب رأسه. وقال: لولا أن أشق على أمتي لأمرتهم بهذه الصلاة. فسألت عطاء كيف وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده على رأسه كما أخبر ابن عباس؟ فنشر عطاء أصابعه قليلا ثم وضع أطراف أصابعه على جانب رأسه. ثم يحركهما هكذا على رأسه حتى يمس الإبهام ذلك الجزء من الأذن الذي يلي الوجه، ثم يصل إلى شحمة الأذن وجزء السمع. لم يمسك ولم يمسك شيئا ولكن هكذا (نقل الزيت). فقلت لعطاء: هل ذكر لك (عن ابن عباس) كم أخرها الرسول (صلى الله عليه وسلم) في تلك الثمانية؟ قال: لا أعلم (لا أستطيع أن أعطيك الوقت المحدد). قال علي: أحب أن أصلي إماماً أو منفرداً في وقت متأخر، كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك الليلة، ولكن إذا شددت عليك في نفسك أو على نفسك. أيها الناس من المأمومين وأنت إمامهم فصلوا العشاء في الوسط لا مبكرا ولا متأخرا.  