4|832|  باب: وجوب متابعة المقتدي للإمام في الصلاة.  عبيد الله ب. وعن عبد الله قال: دخلت على عائشة فسألتها أن تحدثني عن مرض رسول الله صلى الله عليه وسلم. فوافقت وقالت: إن النبي صلى الله عليه وسلم قد اشتد عليه الوجع، فسأل هل صلوا الناس؟ قلنا: لا، هم ينتظرونك يا رسول الله. فقال (النبي الكريم): ضع لي في الحوض ماء. ففعلنا كذلك فاغتسل. ولما هم أن يتحرك بصعوبة أغمي عليه. فلما أتى قال: هل صلى الناس؟ قلنا: لا، هم ينتظرونك يا رسول الله. فقال (النبي الكريم) مرة أخرى: ضع لي ماء في الحوض. ففعلنا ذلك وأخذ كيسًا، ولكن عندما أوشك على التحرك بصعوبة أغمي عليه. فلما أتى سأل هل صلّى الناس؟ قلنا: لا، هم ينتظرونك يا رسول الله. قال: ضع لي ماء في الحوض. ففعلنا ذلك فاغتسل وكان على وشك التحرك بصعوبة عندما أغمي عليه. فلما أدار قال: هل صلى الناس؟ قلنا: لا، هم ينتظرونك يا رسول الله. قالت (عائشة): كان الناس يقيمون في المسجد ينتظرون أن يصلي رسول الله صلى الله عليه وسلم آخر صلاة. قالت (عائشة): أرسل رسول الله (صلى الله عليه وسلم) إلى أبا بكر ليصلي بالناس. فلما جاء الرسول قال له (عبد بكر): إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمرك أن تصلي بالناس. وكان أبو بكر رجلاً رقيق المشاعر، فطلب من عمر أن يؤم الصلاة. فقال عمر: أنت أحق بذلك. وكان أبو بكر يصلي في تلك الأيام.  ثم إن رسول الله صلى الله عليه وسلم ريح فخرج ومعه رجلان أحدهما العباس إلى صلاة الظهر. وكان أبو بكر يؤم الناس في الصلاة. فلما رآه أبو بكر أخذ ينصرف، فنهاه رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا ينسحب. فأمر اثنينه (أصحابه) أن يجلسوه بجانبه (أبو بكر). فأجلسوه إلى جنب أبي بكر. وكان أبو بكر يصلي قائما وهو يؤتي صلاة الرسول صلى الله عليه وسلم، والناس يصلون قائما وهو يؤتي صلاة أبي بكر. وكان الرسول صلى الله عليه وسلم جالسا. قال عبيد الله: زرت عبد الله بن. عباس، فقال: هل أعرض عليك ما حدثتك عائشة في مرض الرسول صلى الله عليه وسلم؟ قال: تفضل. فعرضت عليه ما روته (عائشة). فلم يعترض على شيء من ذلك، وإنما سألها هل سمت له الرجل الذي صحب العباس؟ قلت: لا، قال: هو علي.  