4|1826|  باب: فضل ركعتين قبل صلاة العشاء.  جابر ب. وعن عبد الله قال: صليت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في خطر. فاصطفينا صفين، صف خلفه، والعدو بيننا وبين القبلة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الله أكبر، وكلنا قلناها. ثم ركع وركعنا جميعاً. ثم رفع رأسه من الركوع فرفعنا كلنا. ثم نزل ساجدًا مع الصف الذي يليه، والصف الخلفي في مواجهة العدو. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من السجود؛ ثم قام، ففعل الصف القريب منه أيضًا؛ ثم نزل الصف الخلفي ساجدا؛ ثم قاموا؛ ثم ذهب الصف الخلفي إلى الأمام والصف الأمامي إلى الخلف. ثم ركع رسول الله صلى الله عليه وسلم وركعنا جميعا. ثم رفع رأسه من الركوع ورفعنا نحن أيضاً. ثم نزل هو والصف الذي يليه الذي كنت في المؤخرة ساجدا في الركعة الأولى، والصف المؤخر في مواجهة العدو. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم والصف المؤخر منه من السجود نزل الصف المؤخر فسجدوا. فسلم رسول الله صلى الله عليه وسلم وسلمنا أيضا. (قال جابر عندنا الحديث) كما يتصرف حراسك مع رؤسائهم.  