4|845|  باب جواز الإمام في استخلاف من يقوم به إذا كان ذلك سبباً مشروعاً (مثلاً: مرض أو سفر أو غير ذلك)، وإذا صلى الإمام جالساً ولا يستطيع القيام قائماً، وجب على المأمومين أن يستعينوا به. ويصلون قائما بشرط القدرة على ذلك، وفيه نسخ للصلاة خلف الإمام جالسا.  سهل ب. وعن سعد الساعدي قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بني عمرو بن عمرو. عوف من أجل الصلح بين (أعضائها)، وكان وقت الصلاة. جاء المؤذن إلى أبا بكر فقال: أتؤم الصلاة إذا كبّرت؟ قال (أبو بكر): نعم. قال (الراوي): فقام (أبو بكر) بالصلاة. وكان الناس في الصلاة إذ جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فسار حتى قام في الصف. فجعل الناس يصفقون، فلم يلتفت أبو بكر في الصلاة. فلما اشتد الناس في التصفيق، انتبه (أبو بكر) فرأى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) هناك. (وهم أن ينصرف) فأشار إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقوم في مكانه. رفع أبو بكر يديه فحمد الله بما أمره به رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم اعتزل أبو بكر حتى وقف في الصف ورسول الله صلى الله عليه وسلم ) فتقدم فصلى. فلما قضيت قال: يا أبا بكر، ما منعك أن تقوم كما أمرتك؟ وقال أبو بكر: لا ينبغي لابن أبي قحافة أن يصلي بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن حوله: ما لي رأيتكم أشد التصفيق؟ (إذا حدث في الصلاة شيء فقل: سبحان الله، فإنك إذا نطقت به لفت الأنظار، والتصفيق للنساء).  