4|2034|  باب: يعاقب الميت لبكاء أهله.  وعن عائشة قالت: لما أخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن ابن حارثة جعفر بن. أبو طالب وعبد الله ب. قُتل رواحة، فجلس وظهرت عليه علامات الحزن. قالت: كنت أنظر إليه من شق الباب. وجاءه رجل فذكر أن نساء جعفر يبكين. فأمره (النبي الكريم) بالذهاب ونهاهم (عن ذلك). فذهب لكنه عاد وأخبرهم أنهم لم يطيعوا. فأمره الثانية أن يذهب ونهاهم. فذهب مرة أخرى ثم رجع إليه فقال: والله يا رسول الله لقد غلبونا. قالت (عائشة) إنها ظنت أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أمر (لها) أن تحثوا في أفواههم التراب. فقالت عائشة: أذلك الله! فلم تفعلوا ما أمركم به رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم تكفوا عن آذاء رسول الله صلى الله عليه وسلم.  