4|2011|  باب: زيارة المريض.  "عبدالله ب. عن عمر قال: بينما نحن جلوس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ أتاه رجل من الأنصار فسلم عليه. ثم رجع الأنصاري. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا أخا الأنصار، كيف أخي سعد عبادة؟ قال : هو أفضل . فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فأيكم يزوره؟  فقام (النبي الكريم) وقمنا معه، وكنا أكثر من عشرة أشخاص. لم يكن معنا أحذية ولا جوارب ولا قبعات ولا قمصان. فمشينا في الأرض الجرداء حتى أتينا إليه. فابتعد الناس حوله حتى دنا منه رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه (سعد بن عبادة).  