4|2022|  باب: يعاقب الميت لبكاء أهله.  "عبدالله ب. وعن أبي مليكة قال: كنت جالسا إلى جنب ابن عمر ونحن ننتظر جنازة أم أبان بنت عثمان، وإذا عمرو بن  عثمان. وفي هذه الأثناء جاء ابن عباس يقوده دليل. وأظن أنه أخبر بمكان ابن عمر. فجاء حتى جلس بجانبي. وبينما أنا بينهما (ابن عباس وابن عمر) جاء صوت (النحيب) من المنزل. فقال ابن عمر (أي أشار إلى عمرو أن يقوم وينهاهم؛ فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إن الميت ليعذب بالنار). رثاء عائلته. وعموم عبد الله (ما قيل في مناسبة معينة). قال ابن عباس: عندما كنا عند أمير المؤمنين عمر بن خطاب، وصلنا إلى البيضاء، وإذا برجل تحت ظل الشجرة. فقال لي: اذهب فأخبرني من هو ذلك الشخص.  فذهبت فإذا هو صهيب. فرجعت إليه فقلت: أمرتني أن أعرف لك من هذا، وهو صهيب. فقال (حضرة عمر): مره يرانا. قلت: ومعه أهل. قال: (بلا ذلك) وإن كان معه أهل. فقال له (الراوي) انظر (أمير المؤمنين وحزبه). فلما قدمنا، لم يمض وقت طويل حتى جرح أمير المؤمنين، وجاء صهيب يبكي ويقول: ويل للأخ، وويل للصاحب. فقال عمر: أما علمت، أو لم تسمع أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إن الميت ليعذب ببكاء أهله»؟ ثم عمَّمه عبد الله، وحدَّثه عمر في مناسبات معينة. فقمت (عبد الله بن أبو مليكة) فأتيت عائشة فحدثتها بما قال ابن عمر، فقالت: والله ما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك الميت قط. فيعذب ببكاء أهله. وقوله: إن الله يزيد الكافر من العذاب بسبب بكاء أهله عليه. إن الله هو الذي أضحك وأبكي. ولا تحمل وازرة وزر أخرى. وقال ابن أبي مليكة أن القاسم بن. قال محمد: فلما بلغ كلام عمر وابن عمر إلى عائشة قالت: لقد حدثتني عمن ليس بكذاب ولا متهم بالكذب ولكن السماع يضل.  