4|903|  باب: الاستماع لتلاوة القرآن.  وروى داود عن عامر قال: سألت علقمة هل شهد ابن مسعود مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة الجن؟ قال (ابن مسعود): لا ولكن كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات ليلة فأفتقدناه. بحثنا عنه في الوديان والتلال وقلنا. لقد تم أخذه بعيدا (من قبل الجن) أو قتل سرا. قال (الراوي). لقد أمضينا أسوأ ليلة يمكن أن يقضيها الناس على الإطلاق. فلما أصبح الفجر رأيناه مقبلاً من ناحية حرير. رواه (الراوي). قلنا: يا رسول الله، افتقدناك فطلبناك فلم نجدك، فبتنا بشر ليلة بات بها قوم. قال (النبي الكريم): أتاني داعي الجن فذهبت معه فقرأت عليهم القرآن. قال: فمضى معنا فأرانا آثارهم وآثار جمرهم. فسألوه (النبي الكريم) عن رزقهم فقال: كل عظم يذكر عليه اسم الله فهو رزقكم. فإذا وقع في يدك كان مغطى باللحم، وكان روث (الإبل) علفًا لبهائمك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا تستنجوا بهذه، فإنها طعام إخوانكم).  