4|2073|  -باب: الميت الذي يمدحه بحسن القول، أو يذمه بسوء كلامه.  أنس ب. قال مالك: مر بجنازة فأثنى عليها بالحسنى. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قد ثبت، ثبت، ثبت. ومرت نعش وقد أدان بألفاظ سيئة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قد ثبت، ثبت، ثبت.  فقال عمر: بأبي أنت وأمي! مر بجنازة فأثنى عليها خيرا، فقلت: ثبت، ثبت، يقين. ومرت بجنازة وقد أدينت بسوء القول، فقلت: ثبت، ثبت، يقين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أثنيتم عليه بحسنة وجبت له الجنة، ومن ذمتموه بسوء فقد وجبت له النار. أنتم شهداء الله في الأرض، أنتم شهداء الله في الأرض، أنتم شهداء الله في الأرض.         