4|1999|  باب: ما يقال عند النقمة.  عن أم سلمة قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما من مسلم تصيبه مصيبة فيقول ما أمره الله به: إنا لله وإنا إليه راجعون. اللهمّ أجرني في مصيبتي وأخلف لي خيرًا منها، أبدله الله خيرًا منها. فلما مات أبو سلمة قالت: أي المسلم أفضل من أبي سلمة الذي كان أهله أول من هاجر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقلت الكلام فأعطاني الله رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم حاطباً بن. أبو بلتعة يبلغني رسالة الزواج منه. فقلت له: عندي ابنة وأنا غيورة. قال (النبي الكريم): أما ابنتها فندعو الله أن يفكها، وأدعو الله أن يذهب الغيور.  