4|1278|  باب: من جاء بالركعة فقد جاء بالصلاة.  سليمان ب. وروى بريدة عن أبيه أن رجلاً سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن وقت الصلاة؟ فقال: صل معنا هذين، يعني يومين. فلما زالت الشمس أمر بلالاً فأذن بالصلاة، فأمره فأقام صلاة الظهر (ثم عند العصر) أمر مرة أخرى فأقيمت صلاة العصر. عندما كانت الشمس مرتفعة، بيضاء وواضحة. ثم أمر فأقيم صلاة العشاء حين غربت الشمس. ثم أمره فأقيمت صلاة الليل حين غاب الشفق. ثم أمره فأقيمت صلاة الصبح حين طلع الفجر. فلما كان الغد أمره أن يؤخر صلاة الظهر حتى يذهب الحر الشديد ففعل، ورخص في تأخيرها حتى يذهب الحر الشديد. وصلى العصر حين ارتفعت الشمس، فأخرها عن وقتها الذي سبقه. وأدى صلاة العشاء قبل أن يغيب الشفق. وقام الليل حين ذهب ثلث الليل؛ وصلى الفجر حين صحو النهار. فقال (صلى الله عليه وآله): أين الرجل الذي يسأل عن وقت الصلاة؟  فقال (السائل): يا رسول الله، أنا ها هنا. فقال (النبي الكريم): إن وقت صلاتك في حدود ما رأيت.             