4|1966|  باب: الصلاة عند كسوف الشمس.  وعن عائشة أنه كسوف الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقام للصلاة وأطال قيامه كثيرا. ثم ركع وأطال في ركوعه كثيراً. ثم رفع رأسه وأطال قيامه كثيراً، ولكنه كان أقل من الموقف الأول. ثم ركع وأطال في الركوع كثيرا، وكان أقل من مدة ركوعه الأول. ثم سجد، ثم قام، وأطال القيام، ولكنه كان أقل من القيام الأول. ثم ركع وأطال ركوعه، وكان أقل من الركوع الأول.  ثم رفع رأسه ثم قام وأطال قيامه ولكنه كان أقل من الوقف الأول. ثم ركع وأطال الركوع، وكان أقل من الركوع الأول. ثم سجد. ثم استدار وقد أشرقت الشمس، وخطب الناس. فحمد الله وأرضيه وقال: الشمس والقمر آيتان من آيات الله؛ ولا يخسفان لموت أحد ولا لمولد أحد. فإذا رأيتموهم فسبحوا وادعوا وأقيموا الصلاة وآتوا الزكاة. يا أمة محمد ليس أحد أغضب على الله أن يزني عبده أو أمته. يا آل محمد، والله لو تعلمون ما أعلم لبكيتم كثيراً، ولضحكتم قليلاً.  