4|840|  باب: وجوب متابعة المقتدي للإمام في الصلاة.  أنس ب. روى مالك أن أبو بكر صلى بهم في مرض رسول الله صلى الله عليه وسلم الذي توفي به. وكان يوم الاثنين، ووقفوا في صفوف للصلاة. فكشف رسول الله صلى الله عليه وسلم ستر الحجرة فنظر إلينا وهو قائم وكان وجهه مثل صحيفة الكتاب. ففرح رسول الله صلى الله عليه وسلم وتبسم. وأفزعنا من الفرح ونحن في الصلاة بقدوم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتراجع أبو بكر على عقبيه ليصلي الصف وهو يعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم (عليه السلام) قد خرج إلى الصلاة. فأشار لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده أن يتموا صلاتهم. فرجع رسول الله صلى الله عليه وسلم فسدل الستر. قال (الراوي): فمات رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك اليوم.  