4|954|  باب: واجب الإمام على الإيجاز والتمام في الصلاة.  قال الحكم: كان بالكوفة رجل يقال له زمان بن. الأشعث، الذي أمر أبا عبيدة بن. وكان عبد الله يؤم الناس فيصلي فكان يؤمهم. وكان كلما رفع رأسه من الركوع قام قدر ما أقرأ (اللهم! ربنا! ولك الحمد ملء السموات والأرض وما يرضيك عنهم أنت أهل الحمد والمجد. فلا مانع لما أعطيت، ولا معطي لما منعت. ولن ينفعه عظمة العظيم منك. قال الحكم: فذكرت ذلك لعبد الرحمن بن أبي ليلى، قال: سمعت البراء بن. وقال عازب: كانت صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم وركوعه، وإذا رفع رأسه من الركوع، وسجوده، وبين السجدتين متقاربين. وقد ذكرت ذلك لعرب ب.  مرة، فقال: رأيت ابن أبي ليلى ولم تكن صلاته هكذا.  