4|837|  باب: وجوب متابعة المقتدي للإمام في الصلاة.  عن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا اضطر إلى الفراش جاءه بلال يدعوه إلى الصلاة. فقال (النبي صلى الله عليه وسلم): سل أبا بكر فليصل بالناس. قالت (عائشة): قلت: يا رسول الله، يا أبا! إن بكر رجل أليف، اذهب حين يقوم عندك (يغمره الشعور) حتى لا يسمع الناس شيئا (لا يسمع المأمومون قراءته). . ينبغي لك أن تأمر عمر (ليؤم الصلاة). فقال (النبي الكريم): سل أبا بكر فليصل بالناس. قالت (عائشة) : فسألت حفصة (أبلغه) أن أبا بكر رجل أليف، فكان إذا قام في مجلسه لم يتمكن من القيام. الناس يتحملون أي شيء ومن الأفضل أن يأمر عمر.  نقلت حفصة هذه (رسالة حضرة عائشة) إليه (النبي الكريم). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنكن) كأنكن النساء اللاتي اجتمعن حول يوسف. وأمر عبد بكر أن يصلي بالناس.  قالت (عائشة): فأمر أبا بكر أن يصلي بالناس. فلما أقيمت الصلاة وجد رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئاً من الفرج. فقام وتحرك متكئا على شخصين، وجرّت قدماه إلى الأرض (من شدة الضعف). قالت عائشة: عندما دخل (النبي الكريم) المسجد.  لقد أدرك أبو بكر (وصوله). كان على وشك مع. ارسم، إلا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أشار إليه أن يبقى قائما في مكانه. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلس عن يسار أبي بكر. قالت (عائشة): كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يؤم الناس في الصلاة جالسا. وكان أبو بكر يؤتي النبي صلى الله عليه وسلم قائما والناس يتابعون صلاة أبي بكر.  