4|1376|  -باب: فضل صلاة الجماعة والتحذير من تركها.  وعن عبد الله بن مسعود قال: من سره أن يلقى الله غدا وهو مسلم، فليحافظ على هذه الصلوات إذا نودي لها، فإن الله قد وضع لنبيك سبل الرشد، وهذه (الصلوات) من سبل الهدى. لو أنكم صليتم في بيوتكم كما يصلي هذا الرجل لماذا يتغرب في بيته لتركتم سنة نبيكم، ولو تركتم سنة نبيكم لضللتم. وما من رجل يتطهر فيحسن الطهور، ثم يقوم إلى مسجد من تلك المساجد، إلا كتب الله له بكل خطوة يخطوها حسنة، يرفع له بها درجة، ومحا عنه بها خطيئة. ولقد رأيت زمانًا لا يتخلف عنه إلا منافق معروف بالنفاق، وكان يؤتى بالرجل يتمايل بين الرجلين حتى يقف في الصف.  