4|1269|  باب: من جاء بالركعة فقد جاء بالصلاة.  رواه ابن شباب: عمر بن. وأخر عبد العزيز الصلاة ذات يوم. عروة ب. فأتاه الزبير وأخبره أنه ذات يوم المغيرة بن. كان شعبة بالكوفة (واليها) فأخر الصلاة، فأتاه أبو مسعود الأنصاري، فقال: ما هذا يا مغيرة؟ هل تعلم أن جبريل هو الذي جاء فصلى فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم صلى فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى صلى الله عليه وسلم أيضاً، ثم صلى فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم صلى فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فصلى جبريل، وصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم قال: هكذا أمرت. فقال عمر (بن عبد العزيز): يا عروة احفظ ما تقول: إن جبريل (عليه السلام) علم رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أوقات الصلاة. فقال عروة: هكذا بشير بن. وروى أبو مسعود عن أبيه وقال: حدثتني عائشة زوجة النبي صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان أن تصلي العصر ونور الشمس موجود في حجرتها قبل أن تطلع.  