4|2124|  باب: صلاة الجنازة في المسجد.  عباد ب. "عبدالله ب. وروى الزبير عن عائشة أنه لما سعد بن. ومات أبو وقاص فأرسل أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم ليأتوا بجنازته إلى المسجد ليصلوا عليه. ففعلوا ذلك، ووضعت أمام غرفهم وصلوا عليه. فأخرجت من باب (المعروف ب) باب الجنائز الذي إلى جانب مقائد، فبلغهن (أزواج النبي صلى الله عليه وسلم) أن الناس قد عابوا هذا (أي تقديم القرابين). صلاة الجنازة في المسجد) مع عدم استحباب أخذ الجنازة داخل المسجد. فبلغ ذلك إلى عائشة. قالت: ما أسرع الناس في انتقاد ما لا يعلمون عنه إلا القليل. ينتقدوننا لأننا نحمل النعش في المسجد. ولم يصل رسول الله صلى الله عليه وسلم على سهيل بن. البيداء ولكن في أعماق المسجد.  