4|800|  باب: وضع اليد اليمنى على اليسرى بعد التكبيرة الأولى في الصلاة تحت الصدر وفوق السرة ثم جعلهما مقابل المنكبين في السجود.         هتان ب. وعن عبد الله الرقيشي قال: صليت مع أبي موسى الأشعري، فلما كان في القضاء قال رجل من القوم: فرضت الصلاة مع البر والزكاة. قال: فلما قضى أبو موسى الصلاة بعد السلام التفت فقال: أيكم قال كذا وكذا؟ ووقع الصمت على الناس. قال: فمن قال منكم كذا وكذا؟ ووقع الصمت على الناس. فقال (أبو موسى): يا هتان، لعلك أنت نطقت به. قال (هتان) لا، لم أقله. وخشيت أن تتضايق مني بسبب هذا. فقال رجل من القوم: أنا قلت ذلك، وما أردت بهذا إلا الخير.  فقال أبو موسى: ألا تدري ما تقرأ في صلاتك؟ إن رسول الله صلى الله عليه وسلم خطبنا فبين لنا جوانبها كلها وعلمنا كيفية الصلاة. فقال (صلى الله عليه وسلم): إذا صليتم سووا صفوفكم، وليؤمكم أحد منكم.  وكبر إذا قرأه، وإذا قرأ: لا من المغضوب عليهم ولا الضالين، قل: آمين. الله يستجيب لك. وعندما يقرأ (الإمام) التكبير، يمكنك أن تقرأ التكبير أيضًا، فإن الإمام ينحني أمامك ويرفع قبلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أحدهما مثل الآخر. وإذا قال: سمع الله لمن حمده، فقولوا: اللهم لنا. يا رب ولك الحمد، فإن الله عز وجل قد أعطى على لسان رسوله صلى الله عليه وسلم أن سمع الله لمن حمده. وإذا كبر وسجد، فكبر واسجد، فإن الإمام يسجد أمامك ويرفع قبلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أحدهما مثل الآخر. وإذا جلس (للتشهد) فليكن أول كلام أحدكم: لله كل عبادة وعبادة وكل خير. السلام عليك أيها الرسول ورحمة الله وبركاته. السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين. أشهد أن لا إله إلا الله، وأشهد أن محمداً عبده ورسوله.  