4|1942|  باب: جواز الرياضة في أيام العيد التي لا إثم فيها.  عن عائشة قالت: دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم وعندي جاريتان تغنيان بأغنية بعاث.  استلقى على السرير وأدار وجهه. ثم جاء أبو بكر فانتهرني وقال: أوه! هذه مزمار الشيطان في بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم ! فالتفت إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: دعهم. فلما غفل ألمح إليهم فخرجوا، وكان يوم عيد والزنوج يلعبون بالدرق والرماح. (لا أذكر) هل سألت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أو قال لي إذا كنت أرغب في رؤية (تلك الرياضة). قلت نعم. فقمت خلفه ووجهه مثل وجهي، فقال: يا بني أرفدة، اشتغلوا حتى أشبع. قال (لي): ويكفي ذلك؟ قلت نعم. وعلى هذا طلب مني أن أذهب.  