4|848|  باب جواز الإمام في استخلاف من يقوم به إذا كان ذلك سبباً مشروعاً (مثلاً: مرض أو سفر أو غير ذلك)، وإذا صلى الإمام جالساً ولا يستطيع القيام قائماً، وجب على المأمومين أن يستعينوا به. ويصلون قائما بشرط القدرة على ذلك، وفيه نسخ للصلاة خلف الإمام جالسا.  مغيرة ب. وعن شعبة أنه شارك مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك. خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلبي نداء الطبيعة قبل صلاة الصبح وأنا أحمل معه جرة (مملوءة ماء). فلما رجع إلي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجعلت أصب على يديه من الجرة ماءً، فغسل يديه ثلاثاً، ثم غسل وجهه ثلاثاً. ثم حاول أن يضع أكمام ردائه على ساعديه، فلما كانت الأكمام ضيقة أدخل يديه في الرداء، ثم أخرج ذراعيه إلى المرفق تحت الرداء، ثم مسح على نعليه، ثم تحرك على.  قال مغيرة: فانطلقت معه حتى أتى الناس فإذا هم يصلون على إمامة عبد الرحمن بن. عوف. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يركع من الركعتين فيصلي بالناس الركعة الأخيرة. عندما عبد الرحمن ب. وسلم عوف، وقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فأتم الصلاة. مما أصاب المسلمين بالرعب، وبدأ معظمهم في تلاوة مجد الرب. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته أقبل عليهم فقال: أحسنتم، أو قال مسرورا: لقد أحسنتم الصلاة في وقتها.  