4|1752|  باب: فضل قراءة القرآن لمن هو أتقنه وأتقنه على من هو دونه.         وعن إبراهيم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سأل عبد الله بن.  مسعود يقرأ عليه (القرآن). قال: أقرأه عليك وقد نزل أو أنزل عليك؟ فقال (النبي الكريم): إني أحب أن أسمعه من غيري. فقرأ عليه (عبد الله بن مسعود) من أول سورة النساء إلى الآية: (فكيف إذا جئنا من كل أمة بشهيد وجئنا بك عليهم شهيدا) فبكى (عند سماعه). وروي عن ابن مسعود من طريق آخر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال أيضًا. شهيدا على قومه طالما (قال): عشت فيهم أو كنت فيهم.  