4|1015|  باب: فضل الصلاة وابتداءها، وفضل الركوع والاعتدال فيها، والسجود والاعتدال فيها، وغير ذلك. عن أبي جحيفة عن أبيه: رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم (بمكة بالأبطح) في خيمة أدم حمراء، فرأيت بلالاً يتوضأ (تركه رسول الله صلى الله عليه وسلم)، ورأيت الناس يتسابقون إلى ذلك الوضوء. فمن أصاب منه شيئاً دلك به، ومن لم ينل منه شيئاً أخذ من رطوبة يد صاحبه. فرأيت بلالاً أخذ عصا فأثبتها في الأرض، فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم سريعاً في حلة حمراء فصلى بالناس ركعتين مقابل العصا، فرأيت الناس والحيوانات تمر أمام الموظفين.  