4|1623|  -باب: جواز النفل قائما أو قعودا، ورؤية بعضه قائما أو جالسا.  سعد ب. هشام ب. وقرر عامر أن يشارك في الغزوة في سبيل الله، فجاء إلى المدينة وقرر أن يتصرف بماله هناك ويشتري بدلاً منها أسلحة وخيولاً ويقاتل الروم حتى آخر حياته. ولما قدم المدينة التقى بأهل المدينة. فنهاه عن ذلك، وأخبروه أن جماعة من ستة رجال قد عزموا على ذلك في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم ورسول الله صلى الله عليه وسلم. فنهاهم عن ذلك، وقال: أليس لكم في مني أسوة؟ فلما أخبروه بذلك (سعد بن هشام) رجع إلى زوجته وقد طلقها وأشهد على صلحه. ثم جاء إلى ابن عباس فسأله عن وتر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال ابن عباس: ألا أدلك على أعلم أهل الدنيا بوتر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: ومن هو؟ فقال (ابن عباس): هي عائشة. فاذهب إليها فاسألها، ثم تعال إلي فأخبرني بجوابها الذي ستعطيك إياه. فجئت إلى حكيم ب. أفلح وطلبت منه أن يأخذني إليها. قال: لا أذهب إليها، فقد منعتها أن تتكلم بشيء بين الطائفتين، فأبت (أن تقبل نصيحتي) وذهبت (للمشاركة في ذلك الصراع). (طلبت) منه (الحكيم) بقسم أن يقودني إليها. فذهبنا إلى عائشة فاستأذننا أن نلتقي بها. فأذنت لنا فدخلنا، فقالت: أنت حكيم؟ (فعرفته). فأجاب: نعم. قالت: ومن معك؟ قال : هو سعد بن . هشام. قالت: أي هشام؟ قال : هو هشام بن . 'أفضل التحايا.  لقد باركته (أميراً) برحمة من الله وتحدثت عنه بالخير (قال قتادة إنه مات شهيداً في أحد). فقلت: يا أم المؤمنين، أخبريني عن خلق رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: ألا تقرأ القرآن؟ قلت نعم. فقالت: كان خلق رسول الله صلى الله عليه وسلم القرآن. قال: فرغبت إلى أن أقوم فلا أسأل عن شيء حتى أموت. ثم عدلت وقلت: أخبروني عن قيام رسول الله صلى الله عليه وسلم.  قالت: أما قرأت: "يا أيها المغلف"؟ قال نعم. قالت: إن الله عز وجل فرض قيام الليل في أول هذه السورة. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه من حوله بهذه الصلاة سنة، ثم حبس الله خاتم هذه السورة في السماء اثني عشر شهرا حتى (في آخر هذه المدة). فأنزل الله خواتيم هذه السورة فخففت، وصارت صلاة الليل نافلة بعد أن كانت فريضة، فقلت: يا أم المؤمنين، أخبريني عن وتر رسول الله صلى الله عليه وسلم (عليه السلام) قالت: كنت أعد له السواك والماء لوضوئه، فيبعثه الله بالليل قدر ما شاء، فيستخدم السواك فيتوضأ، فيصلي تسع ركعات، ولا يجلس إلا في الثامنة، فيذكر الله ويحمده ويدعوه، ثم يقوم ولا يسلم، فيصلي الركعة التاسعة، ثم يجلس فتذكروا واحمدوه وادعوه ثم سلموا بصوت عالٍ حتى نسمعه. ثم يصلي ركعتين وهو جالس بعد السلام، فتلك إحدى عشرة ركعة. يا بني، لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما كبر ولبس اللحم أوتر بسبع، يصلي في الركعتين كما كان يفعل، فتلك تسعاً. يا بني، كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا صلى كان يحب أن يصليها، وكان إذا غلبه النوم أو الوجع، وحال بينه وبين قيام الليل، وكان يصلي في اليوم اثنتي عشرة ركعة. لا أعلم نبي الله صلى الله عليه وسلم قرأ القرآن كله في ليلة واحدة، ولا قام الليل حتى أصبح، أو صام شهرا كاملا، إلا رمضان. قال: ثم أتيت ابن عباس، فحدثته بالحديث، فقال: صدقت، لو دخلت عليها ودخلت عليها لسمعت. منها شفويا. قال: لو كنت أعلم أنك لا تأتيها. وما كنت لأحدثك هذا الحديث الذي روته عنها.  