4|1982|  باب: ذكر عذاب القبر في صلاة الكسوف.  عن ابن عباس: انكسفت الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي بالناس. وقام قياما طويلا قدر قراءة سورة البقرة. ثم ركع طويلا؛ ثم رفع رأسه وقام قياما طويلا، ولكنه أقل من القيام الأول. ثم ركع مدة طويلة ولكن أقصر من الأولى. ثم سجد ثم قام قياما طويلا، ولكنه أقل من القيام الأول. ثم ركع ركعة طويلة، ولكنها أقل من الركوع الأول. ثم رفع وقام قياما طويلا، ولكنه أقل من القيام الأول. ثم ركع ركعة طويلة، لكنها أقل من الركوع الأول. ثم سجد، ثم فرغ، وقد صحوت الشمس. فقال (النبي الكريم): إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله. وهذان لا ينكسفان لموت أحد ولا لمولد أحد. فإذا رأيتم ذلك فاذكروا الله.  قالوا: يا رسول الله، رأيناك بسطت شيئًا وأنت قائم هاهنا، ثم رأيناك اكتفت. قال: رأيت الجنة، فتناولت عنقوداً من عنبها. ولو أخذته لأكلتم منه ما بقيت الدنيا. ورأيت الجحيم أيضاً. لم أر مثل هذا المنظر (البغيض) مثل الذي رأيته اليوم؛ فرأيت أن أكثر سكانها من النساء. قالوا: يا رسول الله، وما هو ذلك؟ قال: بكفرهم أو بكفرهم. قيل: أيكفرون بالله؟ قال: (ليس بكفرهن بالله) ولكن بكفر أزواجهن وكفرهن بالإحسان. لو أحسنت إلى إحداهن أبدا، ثم رأت فيك شيئا (سوءا) قالت: ما رأيت فيك خيرا قط.         