4|1968|  باب: الصلاة عند كسوف الشمس.  عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم أن كسوف الشمس على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المسجد وقام فسبح وسبح، وصف الناس خلفه. فقرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم قراءة طويلة ثم كبر ثم ركع طويلا. ثم رفع رأسه فقال: سمع الله لمن حمده: ربنا ولك الحمد. ثم قام مرة أخرى فقرأ تلاوة طويلة كانت أقل من القراءة الأولى. فكبر وركع ركوعاً طويلاً أقل من الأولى. وقال مرة أخرى: سمع الله لمن حمده؛ ربنا ولك الحمد. ولم يذكر (أبو طاهر أحد الرواة) : «ثم سجد». ففعل كذلك في الركعة الثانية، حتى أكمل أربع ركعات وأربع سجدات، واشرقت الشمس قبل أن يرحل. ثم قام فخطب الناس بعد أن أثنى على الله بما هو أهله، ثم قال: إن الشمس والقمر آيتان من آيات الله لا ينكسفان لموت أحد ولا لمولده. فإذا رأيتموهم فسارعوا إلى الصلاة. وقال أيضاً: أقم الصلاة حتى يذهب الله عنك الهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لقد رأيت في مكاني كل ما توعدون. حتى أنني رأيت نفسي أرغب في قطف عنقود من الجنة (وكان ذلك في ذلك الوقت) عندما رأيتني أتقدم. ورأيت الجحيم وبعض أجزائها يسحق بعضًا، حين رأيتني أتراجع؛ ورأيت فيه ابن لحي وهو الذي تسكع الإبل. وفي الحديث الذي رواه أبو طاهر: «تعجل في الصلاة»، ولم يذكر ما بعده.  