4|1827|  باب: فضل ركعتين قبل صلاة العشاء.  وعن جابر قال: قاتلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قبيلة جهينة. لقد قاتلوا معنا بشكل رهيب. فلما قضينا صلاة الظهر قال المشركون: لو هاجمناهم دفعة واحدة لقتلناهم. فأخبر جبريل رسول الله صلى الله عليه وسلم بذلك. فذكر لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وزاد أنهم قالوا: قريبا ستأتي صلاة العصر. وهو أحب إليهم (المسلمين) حتى من أبنائهم. فلما حضرت صلاة العصر صفنا صفين، والمشركون بيننا وبين القبلة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الله أكبر، وقلنا ذلك. هو ركع ونحن أيضاً ركعنا. فنزل ساجدًا، وسجد معه الصف الأول.  فلما قاموا نزل الصف الثاني ساجدين. ثم دخل الصف الأول في المؤخرة، وجاء الصف الثاني في المقدمة، فقام مكان الصف الأول. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الله أكبر، وقلنا ذلك. ثم ركع، وركعنا نحن أيضًا. ثم نزل ساجدًا ومعه الصف أيضًا، وبقي الصف الثاني قائمًا. فلما سجد الصف الثاني وجلسوا كلهم ​​سلم عليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال أبو الزبير: وقد ذكر جابر هذا الشيء خصيصا: كما يصلي رؤسائكم.  