4|1667|  باب: الحث على الدعاء والذكر في آخر الليل وقبوله عند الرب.  وعن عائشة قالت: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم من الليل فصلى في المسجد، فصلى معه ناس من الناس. ولما أصبح الصباح تحدث الناس عن ذلك، فاجتمع هناك عدد كبير من الناس. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في الليلة الثانية فصلوا معه. ولما كان الصباح بدأ الناس يتحدثون عنه. فازدحم المسجد بالناس في الليلة الثالثة. فخرج (النبي الكريم) فصلوا معه. فلما كانت الليلة الرابعة امتلأ المسجد حتى وسعه، ولم يخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال بعض الناس: الصلاة. فلم يأتيهم رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى خرج لصلاة الصبح. فلما قضى صلاة الصبح أقبل بوجهه على الناس فتشهد (أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمدا رسول الله) ثم قال: لم يخفى علي أمرك في الليل، ولكني خشيت أن (صلاتي المستمرة) قد تفرض عليك صلاة الليل وقد لا تتمكن من أدائها.  