4|801|  باب: وضع اليد اليمنى على اليسرى بعد التكبيرة الأولى في الصلاة تحت الصدر وفوق السرة ثم جعلهما مقابل المنكبين في السجود.  وقد روى قتادة مثل هذا الحديث من طريق آخر. وفي حديث جرير عن سليمان، ولفظ قتادة آخر: (إذا قرئ فاصمتوا، ولم يوجد في الحديث الذي رواه). أحد إلا أبو كامل سمعه من أبي عوينة (والكلمات): إن الله أعطى على لسان رسول الله صلى الله عليه وسلم: سمع الله لمن حمده. قال أبو إسحاق (تلميذ الإمام مسلم): تكلم أبو بكر ابن أخت أبي النضر في هذا الحديث. قال الإمام مسلم: ومن تجد أصح حديثا من سليمان؟ فقال له أبو بكر (الإمام مسلم): وماذا عن الحديث الذي رواه عبد هريرة، أي حديث إذا قرأ القرآن أنصت؟ قال (أبو بكر مرة أخرى): فلماذا لم تجعله (في كتابك)؟ قال (الإمام مسلم): ولم أدرج في هذا كل حديث أراه صحيحا؛ ولم أسجل إلا تلك الأحاديث المتفق عليها (بين المحدثين غير صحتها).  