4|1182|  باب: النهي عن الصراخ بالضائع في المسجد.  وعن ابن سيرين عن أبي هريرة قال: صلى بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إحدى صلاتي العشاء الظهر أو العصر، فسلم في ركعتين، ثم توجه إلى قطعة خشب فتقول: كان إلى جهة القبلة في المسجد، فاتكأ عليه وهو غاضب. وكان أبو بكر وعمر في القوم فخافوا أن يكلموه، فخرج الناس مسرعين: قصرت الصلاة. ولكن كان فيهم رجل يقال له ذو اليدين، فقال: يا رسول الله، قصرت الصلاة أم نسيت؟ فنظر رسول الله صلى الله عليه وسلم يمينا وشمالا فقال: ما يقول ذو اليدين؟ قالوا: صدق. لقد صليت ركعتين، فصلى ركعتين وسلم، ثم كبر فسجد ورفع، ثم كبر فسجد، ثم كبر ورفع. رأس). يقول (الراوي): حدثني عمران بن. الحسين قال: سلم.  