4|1014|  باب: فضل الصلاة وكيف بدايتها، وفضل الركوع والاعتدال فيها، والسجود والاعتدال فيها، وغير ذلك. رواه أبو جحيفة عن أبيه: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم (صلى الله عليه وسلم) بمكة، وكان (يومئذ) بالأبطح في خيمة من جلد أحمر.  وخرج بلال يحمل له الوضوء. (وما بقي من ذلك الماء) ناله بعضهم (وبعضهم لم يستطع) ودلك به. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم وعليه رداء أحمر وأنا أنظر إلى بياض ساقيه. قال الراوي: فتوضأ (أي رسول الله صلى الله عليه وسلم) فأذّن بلال، فتابعت فيه (وهو يلوي) هذا الجانب وهذا، كما قال عن يمينه وشماله: (حي على الصلاة، حي على الفلاح). " فثبت له الرمح (على الأرض).  فتقدم فصلى الظهر ركعتين، ومرر بين يديه حمار وكلب، ولم يتم التحقق منهما. ثم صلى ركعتين من صلاة العصر، ثم لم يزل يصلي ركعتين حتى رجع إلى المدينة.         