4|1973|  باب: ذكر عذاب القبر في صلاة الكسوف.  وعن عمرة أن يهودية أتت عائشة تسألها فقالت: أعاذك الله من عذاب القبر! قالت عائشة: يا رسول الله، أيعذب الناس في القبور؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (عصمة الله)! ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم راكبا، فكسفت الشمس. قالت عائشة: فدخلت مع النساء في المسجد من خلف الغرف. فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم من مركبته حتى أتى المصلى الذي كان يصلي فيه. فقام (للصلاة) وقام الناس خلفه. قالت عائشة: قام طويلاً. ثم ركع فكان ركوعاً طويلاً. ثم رفع رأسه وقام قياما طويلا دون القيام الأول. ثم ركع وكانت ركوعه طويلة، ولكنها كانت دون ذلك الركوع. ثم رفع (رأسه) واشرقت الشمس. فقال (النبي الكريم): لقد رأيتك فتنة في القبر مثل فتنة الدجال. قالت عمرة: وسمعت عائشة تقول: وسمعت بعد هذا لرسول الله صلى الله عليه وسلم يتعوذ من عذاب النار وعذاب القبر.             