4|1394|  -باب: جواز صلاة النافلة في الجماعة وذلك على السجادة أو الخمار أو أي شيء آخر سليم من الأذى والأذى.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: صلاة الرجل في جماعة أفضل من عشرين درجة وبعضها فوق صلاته في بيته وسوقه، فإنه إذا توضأ فأحسن الوضوء. ثم يخرج إلى المسجد ولا يدفعه إلا الصلاة، وليس له غرض إلا الصلاة. لا يخطو خطوة إلا رفعت بها درجة وحطت عنها خطيئة حتى يدخل المسجد وإذا اشتغل بالصلاة بعد دخول المسجد لم تزال الملائكة تصلي عليه ما دام وهو في مسجده يقول: اللهم ارحمه، واعف عنه! فاقبل توبته (وتستمر الملائكة في هذا الدعاء له) ما لم يحدث فيه ضرر، أو ما لم ينتقض وضوءه.  