4|1695|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  علي ب. عن أبي طالب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا قام من الليل إلى الصلاة قال: وجهت وجهي كاملاً للذي فاطر السماء والأرض وما أنا منه. المشركين. إن صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله رب العالمين. لا شريك له وهذا ما أمرت به وأنا من المؤمنين. اللهم أنت الملك لا إله إلا أنت أنت ربي وأنا عبدك. لقد ظلمت نفسي واعترفت بذنبي.  اغفر لي ذنوبي جميعاً، فإنه لا يغفر الذنوب إلا أنت، واهدني لأحسن الأخلاق، فإنه لا يهدي أحداً إلا أنت. اذهب عني الخطايا فإنه لا يستطيع أن يزيل عني الخطايا إلا أنت. وها أنا في خدمتك، والفضل لك، والخير كله في يدك، ولا يتقرب إليك بالشر. إن (قوتي وكذلك وجودي) يرجع إليك (نعمتك) وأتوجه إليك (للدعاء). تباركت أنت وتعالىت. أستغفرك وأتوب إليك، وكان إذا ركع قال: اللهم لك ركعت. آمنت بك وأسلمت لك، وخشعت لك سمعي وبصري ومخي وعظمي وعصبي. وإذا رفع رأسه قال: اللهم ربنا ولك الحمد الذي ملء السموات والأرض وملء ما بين ذلك. واملأهم بما شئت بعد ذلك. وإذا سجد قال: اللهم لك أسجد، وبك آمنت، ولك أسلمت. وجهي خاضع للذي خلقه وصوره وفتح سمعه وبصره. تبارك الله أحسن الخالقين؛ ثم يقول بين التشهد والسلام: اغفر لي ما تقدم وما ظهر وما أسررت، وما كنت أعلم به مني، أنت الأول والآخر. لا إله إلا أنت .  