4|1672|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  وعن كريب مولى ابن عباس، أن ابن عباس حدثه أنه بات ليلة في بيت ميمونة أم المؤمنين، وهي أخت أمه. فاستلقيت على الوسادة ورسول الله صلى الله عليه وسلم وامرأته يضطجع عليها طولا. نام رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى نصف الليل، أو قبل نصف الليل بقليل، أو بعد منتصف الليل بقليل، ثم قام فجعل يزيل آثار النوم عن وجهه بفرك يده، ثم قرأ العشر الآيات من خاتمات سورة عمران. ثم قام إلى قربة معلقة فأحسن الوضوء، ثم قام فصلى، قال ابن عباس: وقمت أيضاً ففعلت كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. ففعل، ثم ذهب إليه وقام إلى جانبه.  وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده اليمنى على رأسي وأخذ بأذني اليمنى ولفها ثم صلى ركعتين ثم ركعتين ثم ركعتين ثم صلى ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم ركعتين، ثم أوتر ثم اضطجع حتى يأتيه المؤذن. ثم قام فصلى ركعتين خفيفتين، ثم خرج فصلى الفجر.           