4|1430|  باب: من أحق بالإمامة.  وروى أبو سلمة عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قرأ القنوت بعد الركوع في الصلاة بفم واحد عند القراءة (سمع الله لمن حمده). "، وقال في القنوت: "اللهم! إنقاذ الوليد ب. الوليد؛ يا الله! إنقاذ سلامة ب. هشام؛ يا الله! إنقاذ عياش ب. أبو ربيعة؛ يا الله! وإنقاذ المستضعفين من المسلمين؛ يا الله!  تدوس مضر بشدة؛ يا الله! فتسبب لهم مجاعة مثل مجاعة يوسف. قال أبو هريرة: فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد ذلك ترك هذا الدعاء. فقلت: أرى رسول الله صلى الله عليه وسلم يترك هذه النعمة عليهم. فغارت عليه (أبو هريرة): ألا ترى أن (الذين صلى عليهم النبي الكريم) قد جاءوا (أي تم إنقاذهم)؟  