4|1101|  باب: الجلوس على الإليتين.  وعن جابر قال: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متوجه إلى بني المصطلق. فأتيته وهو يصلي على ظهر جمله. فحدثته فأومأ إلي بيده، وأشار زهير بيده. ثم تحدثت مرة أخرى وهو مرة أخرى (أشار لي بيده). وأشار زهير بيده نحو الأرض. سمعته (النبي الكريم) يقرأ القرآن ويشير برأسه. فلما قضى الصلاة قال: ما صنعت الذي أرسلتك فيه؟  لم أستطع التحدث معك إلا لأنني كنت منشغلاً بالصلاة. وأخبر زهير أن أبا الزبير كان جالسا ووجهه نحو القبلة (كما روى هذا الحديث). وأشار أبو زهير بيده إلى بني المصطلق، ولم يكن الاتجاه الذي أشار إليه بيده نحو الكعبة.  