4|1452|  باب: فضل القنوت في جميع الصلوات إذا نزل بالمسلمين نازلة.  عمران ب. عن حسين قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر، فسرنا الليل حتى آخره، حتى اضطجعنا عند الفجر، وليس شيء أحلى للمسافر. من هذا، ولم يوقظنا إلا حر الشمس، وبقية الحديث واحد إلا هذا الحديث: «لما عمر بن واستيقظ خطاب، فرأى ما حدث للناس. وكان رجلا كبيرا البطن وقوي البنية. فكبر بصوت عالٍ حتى استيقظ رسول الله صلى الله عليه وسلم على ارتفاع صوته في التكبير. فلما قام رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبره الناس بما حدث. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا بأس؛ الأفضل لك أن تتقدم» وروي (بقية الحديث).  