4|1691|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  وعن ابن عباس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا قام من الليل ليصلي قال: اللهم لك الحمد أنت نور السماوات والأرض. ولك الحمد. أنت ناصر السماوات والأرض. ولك الحمد. أنت رب السماوات والأرض وما فيهن. أنت الحقيقة. إن وعدك حق، ولقائك حق. الجنة حق، والنار حق، والساعة حق. اللهم إني أسلمت لك؛  أكد إيماني بك. توكلت عليك، ورجعت إليك منيبًا. بمساعدتك تنازعت. وإليك قررت، فاغفر لي ذنبي ما تقدم وما تأخر، وما أسررت وظهرت. أنت إلهي.  لا إله إلا أنت .           