4|936|  باب: القراءة في صلاة الصبح.  روى جابر أن معاذ بن. وكان جبل يصلي مع الرسول صلى الله عليه وسلم ثم جاء فصلى بقومه. صلى ذات ليلة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم أتى قومه فصلى بهم ابتداء بسورة البقرة. رجل انصرف فسلم ثم صلى وحده ثم انصرف. فقال له القوم: هل نافقت يا فلان؟ قال: والله لا أفعل، ولكن لأذهبن إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرهن بذلك. ثم جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، نحن نسقي الإبل التي تسقيها وتعمل نهارها. فقال معاذ صلاة الليل معك. ثم جاء فافتتح بسورة البقرة. فالتفت رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى معاذ فقال: هل أنت فتن؟ إقرأ كذا و إقرأ كذا (و سورة كذا). وعن جابر، كما حدثنا سفيان، أنه قال: (والشمس ووضحاها) (سارة الحادي عشر)، (والضياء) (سورة الحادي عشر) "الليل إذا انسلخ" (سورة الثاني والثلاثون)، و"سبح اسم ربك الأعلى" (سورة 82).  