4|1404|  باب: فضل صلاة الجماعة وانتظار الصلاة.  أبي ب. عن كعب قال: كان رجل من الأنصار بيته في أقصى المدينة، لا تفوته صلاة قط مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فشفقنا عليه وقلنا له: يا فلان، لو اشتريت حماراً لأنقذك من حرير الرمل، ولأنقذك من زواحف الأرض. قال: اسمع والله ما أحب أن يكون بيتي عند محمد صلى الله عليه وسلم. فشعرت بالسوء وأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك. فدعا به (النبي الكريم) فقال مثل ذلك تماما (الذي ذكره لأبي بن كعب)، لكنه ذكر ذلك (أيضا) أنه يريد أجر خطوته. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: بل لكم الأجر الذي ترجون.  