4|765|  باب: استحباب رفع اليدين محاذاة المنكبين عند افتتاح الصلاة وعند الركوع وعند الرجوع إلى النصب من الركوع.  عن أبي هريرة قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا قام إلى الصلاة كبر قائما، ثم كبر راكعا، ثم قال: سمع الله "من حمده" إذا قام من الركوع ثم قال وهو قائم: "لك ربنا ولك الحمد"، ثم كبر عند النزول إلى السجود، ثم كبر عند رفع رأسه. ، ثم يكبر وهو ساجد، ثم يكبر عندما يرفع رأسه. وكان يفعل ذلك في الصلاة كلها حتى يتمها، ويكبر إذا قام من الركعتين بعد جلوسه. قال أبو هريرة: صلاتي أشبهكم بصلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم.                 