4|1830|  باب: فضل ركعتين قبل صلاة العشاء.  وعن جابر قال: انطلقنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى إذا وصلنا ذات الرقاع أتينا على شجرة ظليلة، فتركنا له، وجاء رجل من المشركين، فرأى وسيف الرسول صلى الله عليه وسلم معلق بالحر فأخذه. فاستخرجه من الغمد وقال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: أتخاف مني؟ قال: لا، قال: فمن يمنعك مني؟ قال: الله يعصمني منك. وقد توعده أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. غمد السيف وعلقه. ثم أذن للصلاة، فصلى بالجماعة ركعتين. ثم انسحب (أعضاء هذه المجموعة) وقاد المجموعة الثانية في ركعتين. فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعا وصلى الناس ركعتين.  