4|1094|  باب: الجلوس على الإليتين.  معاوية ب. قال الحكم: بينما أنا أصلي مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ عطس رجل في القوم. قلت: رحمك الله!  فنظر القوم إلي نظرات الاستنكار، فقلت: ويله ما لكم تنظرون إلي؟ فجعلوا يضربون بأيديهم على أفخاذهم، فلما رأيتهم يحثونني على الصمت، فلم أقل شيئا. فلما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم (وأشهد أني لم أر قبله ولا بعده أميرا أحسن تعليما من الذي فديت أبي وأمي). . وأقسم أنه لم يوبخني ولا يضربني ولا سبني ولكن قال: لا ينبغي الكلام مع الناس في الصلاة، فإنه من تعظيم الله وتعظيمه وقراءة القرآن أو كلام نحو ذلك. قلت: يا رسول الله. لقد كنت حتى وقت قريب وثنيًا، لكن الله جاء إلينا بالإسلام؛ ومنا رجال يلجأون إلى الكاهنين. قال: لا تلجأ إليهم. قلت: إن هناك رجالا يتطيرون. ذلك شيء يجدونه في صدورهم فلا يتحول عنهم. قلت: إن فينا رجالا يخطون. قال: كان نبي يخط، فإذا فعلوا مثل ما فعلوا، جاز ذلك. وكانت لي جارية ترعى الغنم في أحد والجوانية. وفي أحد الأيام مررت بهذا الطريق ووجدت أن الذئب قد حمل عنزة من قطيعها. فأنا في النهاية رجل من ذرية آدم. شعرت بالأسف لأنهم (البشر) يشعرون بالأسف. لذلك صفعتها. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أجده شديدا، فقلت: يا رسول الله، أفلا أطلقها؟ فقال (النبي الكريم): ائتني بها. لذلك أحضرتها إليه. فقال لها: أين الله؟ قالت: هو في السماء. قال: من أنا؟ قالت: أنت رسول الله. قال: أطلقها فإنها امرأة مؤمنة.  