4|1111|  باب: جواز حمل الأطفال في الصلاة.         وعن أبي حازم عن أبيه قال: جاء قوم إلى سهل بن. سعد، فجعل يختلف في الخشب الذي صنع منه المنبر، فقال: والله إني لأعلم أي الخشب صنع ومن صنعه، واليوم الذي صنع فيه؟ رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم جلس عليها في اليوم الأول، فقلت له: يا أبا العباس، حدثنا. قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلاً إلى امرأة يسألها أن تأذن لعبيدها النجار فيحتطب حتى أكلم الناس. قال أبو حازم: وأشار (سهل بن سعد) إلى اسم (تلك السيدة) يومئذ فصنع (النجار) بهذه الدرجات الثلاث فأمر به صلى الله عليه وسلم أن يوضع هاهنا، وهو من خشب الغابة، ورأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما عليه وسبح الله وسبح الناس بعده وهو على المنبر. ثم رفع (رأسه من السجود) ورجع (على كعبيه) حتى سجد عند قاعدة المنبر، ثم رجع (إلى موضعه الأول واستمرت هذه الخطوة خطوة أو خطوتين) حتى تتم الصلاة. .  ثم أقبل على الناس فقال: يا أيها الناس، إني فعلت ذلك لتتبعوني فتتعلموا الصلاة.  