4|1584|  باب: فضل صلاة السنن قبل ركعات الفريضة وبعدها وعددها.  "عبدالله ب. قال شقيق: سألت عائشة عن صلاة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: كان يصلي في بيتي قبل الظهر أربعا. ثم يخرج فيصلي بالناس. ثم ادخل فصلي ركعتين. ثم يصلي بالناس المغرب. ثم ادخل فصلي ركعتين. ثم يصلي بالناس العشاء، ويدخل بيتي فيصلي ركعتين. وكان يصلي في الليل تسع ركعات بما فيها الوتر.  كان يصلي في الليل قياما طويلا وجلسا طويلا، وكان إذا قرأ القرآن قائما ركع ويسجد قائما، وإذا قرأ جالسا ركع ويسجد من جلوسه، فإذا طلع الفجر صلى ركعتين.  