4|1467|  -باب: قضاء الصلاة الفائتة وفضل الإتيان بها.  حفص ب. قال عاصم: صحبت ابن عمر في طريق مكة، فصلى بنا ركعتين في صلاة الظهر، ثم تقدم فانطلقنا معه إلى المكان الذي نزل فيه، فجلس وجلس. فجلسنا معه، فألقى نظرة على الجانب الذي صلى فيه، فرأى قوماً قياماً، فقال: ما يصنعون؟ قلت: يشتغلون بالتسبيح والصلاة. قال: لو فعلت ذلك لأتممت صلاتي. يا ابن أخي ! صحبت رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر فلم يزد على ركعتين حتى دعاه الله. صحبت أبا بكر فلم يزد على ركعتين حتى توفاه الله. صحبت عمر فلم يزد على ركعتين حتى توفاه الله. صحبت عثمان فلم يزد على ركعتين حتى قبضه الله، وقد قال الله: «لقد كان لكم أسوة في رسول الله» (القرآن،33). 21).           