4|1448|  باب: فضل القنوت في جميع الصلوات إذا نزل بالمسلمين نازلة.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما رجع من غزوة خيبر سار ذات ليلة فنام حين نام. فأمر بلالاً بالحراسة في الليل، فصلى ما استطاع، ورسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه نائمون. فلما طلع الفجر أتكأ بلال على بعيره مقبلا جهة الفجر فغلبه النوم وهو متكئ على بعيره ولا رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا بلال. ولم يقم أحد من أصحابه حتى طلعت عليهم الشمس. فكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أولهم من استيقظ، فنادى بلالاً ففزع، فقال: يا رسول الله، بأبي أنت وأمي، لقد غلبني ما كان. تغلبت عليك. فقال (النبي الكريم): قودوا البهائم: فساقوا إبلهم مسافة ما. ثم توضأ رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأمر بلالاً فأقام، فصلى بهم الصبح. فلما قضى الصلاة قال: من نسي الصلاة فليصلها إذا ذكرها، فإن الله قال: «وأقم الصلاة لذكري» (القرآن 14). قال يونس: كان ابن شيلاب يقرأها هكذا: «(وأقم الصلاة) للذكر».  