4|1676|  باب: الحث على الصلاة في رمضان وهي التراويح.  وعن ابن عباس أنه بات ليلة في بيت خالته ميمونة.  قام رسول الله صلى الله عليه وسلم من الليل فتوضأ من القربة المعلقة هناك. (وقال ابن عباس في صفة الوضوء: كان قصيرا، على قليل من الماء). وقمت ففعلت مثل ما صنع رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم أتيته فقمت عن يساره. ثم جعلني أدور عن يمينه. ثم صلى ثم نام حتى أخذ يشخر. فأتاه بلال فأخبره بالصلاة. ثم خرج (صلى الله عليه وسلم) فصلى الصبح ولم يتوضأ. قال سفيان: كان خاصاً برسول الله صلى الله عليه وسلم، فقد بلغنا أن عين رسول الله صلى الله عليه وسلم تنام وقلبه ينام. لا نوم.  