4|1005|  باب: الاعتدال في السجود، ووضع الكفين على الأرض، وإبعاد المرفقين عن الجوانب، والبطن عن الأشياء في السجود.  وعن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفتتح الصلاة بالتكبير والقراءة: «الحمد لله رب العالمين». وكان إذا ركع لم يرفع رأسه ولم يخفضه، بل جعله بين هذين الطرفين. وكان إذا رفع خرزته من الركوع لم يسجد حتى يستوي. وكان إذا رفع رأسه من السجود لم يسجد حتى يجلس. يقرأ في آخر كل ركعتين التحية. وكان يضع قدمه اليسرى ويرفع اليمنى. ونهى عن جلوس الشيطان على الكعبين، ونهى عن الناس أن يبسطوا أذرعهم مثل الوحوش. وكان يختم الصلاة بالتسليم.  