4|1555|  باب: فضل ركعتين في المسجد للقادم من السفر.  عن أبي مرة مولى أم هانئ بنت أبي طالب قالت أم هانئ قالت: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة فوجدته يغتسل، وقد حرمته ابنته فاطمة بقطعة قماش. فسلمت عليه، فقال: من هي؟ قلت: هي أم هانئ بنت أبي طالب. فقال (صلى الله عليه وسلم): السلام على أم هانئ. فلما فرغ من الاغتسال قام فصلى ثماني ركعات ملفوفاً في ثوب واحد. فلما انصرف قلت له: يا رسول الله ابن أمي علي بن. أبو طالب سوف يقتل فلان ب. هبيرة الذي منحته الحماية. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وقد أجرنا من أجريته يا أم هانئ. قالت أم هانئ: وكانت الضحى.  