4|1177|  باب: النهي عن الصراخ بالضائع في المسجد.  ابراهيم ب. وعن سويد: «صلى بنا علقمة الظهر فصلى فيه خمس ركعات؛ فلما فرغت الصلاة قالوا له: يا أبا شبل، صليت خمس ركعات. قال: لا، لم أفعل ذلك. قالوا: نعم (قلت خمس ركعات). قال (الراوي): وأنا جالس في الزاوية بين الناس وأنا غلام. قلت (أيضا): نعم، صليت خمسا. فقال لي: يا أعور هل تقول مثل ذلك؟ قلت نعم. فالتفت فسجد سجدتين ثم سلم ثم عن عبد الله قال: صلى بنا رسول الله صلى الله عليه وسلم خمس ركعات. ولما انصرف بدأ القوم يتهامسون فيما بينهم.  فقال (صلى الله عليه وآله): ما لك؟ قالوا: فهل مددت الصلاة؟ قال: لا، قالوا: بل قد صليت خمس ركعات. ثم استدار (أي استقبل القبلة) فسجد سجدتين ثم سلم ثم قال: إني بشر مثلكم أنسى كما تنسون. وزاد ابن نمير: «إذا نسي أحدكم فليسجد سجدتين».               