4|1428|  باب: من أحق بالإمامة.  أبو سلمة ب. عبد الرحمن ب. "سمع عوف أبا هريرة يقول: (إذا أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يلعن أحدا أو يبارك عليه في آخر القراءة) من القراءة في صلاة الفجر، حين نطق الله" - وكبر (للانحناء) ثم رفع رأسه: (سمع الله لمن حمده). ربنا ! ولك كل الحمد. فيقوم فيقول: أنقذوا الوليد بن. وليد، سلامة ب. هشام، و عياش ب. عبد ربيعة والمستضعفين من المسلمين. يا الله ! تدوس بشدة مضر وتسبب لهم مجاعة (التي اندلعت في ذلك الوقت) من يوسف. يا الله! العنوا لحيان وريئل وذكوان وأسية، فإنهم عصوا الله ورسوله». (ثم ​​يضيف الراوي): وبلغنا أنه ترك ذلك لما نزلت هذه الآية: (وليس لك من الأمر شيء أتوب عليهم أو يعذبهم إنك على كل شيء قدير). "إنهم ظالمون" (127)  