4|1962|  -باب: (الصلاة) في الحماية عند هبوب الريح. أو سحابة شديدة الظلمة، والشعور بالفرح عند نزول المطر.  " عطا " ب. وروى رباح عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: إذا هبت الريح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "اللهم" ! أسألك خيرها وخير ما فيها وخير ما أرسلت به. أعوذ بك من شر ما فيها، وشر ما فيها، وشر ما أرسلت به؛  وعندما كان هناك رعد وبرق في السماء، تغير لونه، وكان يخرج ويدخل، ذهابًا وإيابًا؛ فلما نزل المطر استراح، فرأيت ذلك في وجهه. فسألته عائشة فقال: لعله كما قال قوم عاد: لما رأوا سحابا مقبلا على واديهم قالوا: هو سحاب يمطرنا. و، السادس والأربعون.         