4|1331|  باب: بدء وقت صلاة العشاء بعد غروب الشمس مباشرة.  عن عائشة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخر صلاة العشاء ذات ليلة. وهذا يسمى عتامة. ولم يخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى عمر بن. فقال خطاب إن النساء والأطفال قد ناموا.  فخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لأهل المسجد: لا ينتظرها من أهل الأرض غيركم، وهي وذلك قبل انتشار الإسلام بين الناس. وفي رواية ابن شهاب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ليس المراد أن تكرهوا رسول الله صلى الله عليه وسلم على الصلاة. و(هذا قال) عندما عمر بن. ودعا خطاب (النبي الكريم) بصوت عال.  