4|1976|  باب: ذكر عذاب القبر في صلاة الكسوف.  وعن جابر أن الشمس كسفت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في اليوم الذي توفي فيه إبراهيم. قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فصلى بالناس، بست ركعات وأربع سجدات. فافتتح (الصلاة) بالتكبير ثم قرأ وأطال قراءته. ثم ركع قريباً من قيامه. ثم رفع رأسه من الركوع فقرأ أقل من القراءة الأولى. ثم ركع حتى قام. ثم رفع رأسه من الركوع ثم قرأ أقل من القراءة الثانية.  ثم ركع حتى قام. ثم رفع رأسه من الركوع. ثم خر ساجدا فسجد سجدتين. فقام ثم ركع، يصلي بست ركعات مثله، ليس فيهن ركعة، إلا أن الأول أطول من الآخر، وكان الركوع تقريبًا (بنفس طول) السجود. ثم تأخر وتأخرت الصفوف من خلفه حتى انتهينا (قال أبو بكر: حتى وصل إلى النساء) ثم تقدم وتقدم الناس معه حتى قام عند منزله. مكان للعبادة). ثم قضى الصلاة كما وجب، واشرقت الشمس، وقال: أيها الناس!  إن الشمس والقمر من آيات الله لا ينكسفان لموت أحد من الناس (قال أبو بكر: عند موت أحد من الناس). فإذا رأيتم مثله (من طبيعة الكسوف) فصلوا حتى يشرق. ما من شيء توعدون به (في الآخرة) إلا وقد رأيته في دعائي هذا. وجئت إلي بالنار كما رأيتموني أرجع خوفا أن يصيبني حرها. ورأيت صاحب المحجن يجر أمعاءه في النار، وكان يسرق بعصاه الحجاج. فإذا علم (صاحب العصا) قال: تشابكت في عصاي، فإذا جهل ذلك نزعها. ورأيت فيها صاحبة قطة ربطتها فلم تطعمها ولم تطلقها لتأكل من دابة الأرض حتى ماتت القطة جوعا. أُتيت إلي الجنة، فلقد رأيتني حينها أتقدم حتى قمت في مكاني. فمددت يدي وأنا أريد أن آخذ من ثمارها حتى ترونها. ثم فكرت في عدم القيام بذلك. ولم يكن هناك شيء مما توعدون به إلا وقد رأيته في صلاتي هذه.  