4|1086|  -باب:فضل بناء المساجد والحث عليها.  قال الأسود وعلقمة: أتينا دار عبد الله بن. مسعود. قال: فهل صلّى هؤلاء خلفك؟ قلنا: لا، قال: فقوموا فصلوا. ولم يأمرنا بأذان ولا إقامة. ذهبنا لنقف خلفه فأمسك بأيدينا ووضع أحدنا على يمينه والآخر على يساره. وعندما ركعنا وضعنا أيدينا على ركبنا. فضرب أيدينا فجمع يديه كفاً بكف ثم أدخلهما بين فخذيه.  فلما قضى الصلاة قال. وسيأتي أمراؤكم فيؤخرون الصلاة عن وقتها، فيؤخرونها حتى يبقى من وقتها قليل قبل غروب الشمس. فإذا رأيتموهم كذلك، فصلوا الصلاة في وقتها، ثم صلوا معهم نافلة، وإذا كنتم ثلاثة فصلوا جميعا، وإذا كنتم أكثر من ثلاثة، فصلوا معهم. أحدكم إمامكم. وإذا ركع أحدكم فليضع يديه على فخذيه وليركع وليضم كفيه إلى مكانهما (في فخذيه). كأني أنظر إلى ما بين أصابع رسول الله صلى الله عليه وسلم.  