4|748|  باب: ترك النبي صلى الله عليه وسلم أن يغزو أهل دار الكفر على الأذان منهم.  عمر ب. عن الخطاب: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا قال المؤذن: الله أكبر، الله أكبر، فليقل أحدكم: الله أكبر، الله أكبر. هو أعظم؛ (وإذا قال المؤذن: أشهد أن لا إله إلا الله، قال: أشهد أن لا إله إلا الله، وإذا قال: أشهد أن محمداً رسول الله، أحد) فينبغي أن يجيب: أشهد أن محمداً رسول الله. وإذا قال (المؤذن): حي على الصلاة فليرد: لا حول ولا قوة إلا بالله. وإذا قال (المؤذن): هلم إلى النجاة، فيجيب: لا حول ولا قوة إلا بالله، وإذا قال (المؤذن: الله أكبر، الله أكبر)، ثم رد: الله أكبر، الله أكبر. وإذا قال (المؤذن): لا إله إلا الله، ومن قال من القلب: لا إله إلا الله دخل الجنة.  