5|2333|  باب: النهي عن دفع الزكاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبني هاشم وبني المطلب.  زيد ب. روى وهب الجهني وكان في سرية السور الذي كان تحت قيادة علي (رضي الله عنه) والذي خرج للخوارج. قال علي رضي الله عنه: أيها الناس، سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: سيكون من أمتي أقوام يقرؤون القرآن، كأن قراءتكم لا شيء بالنسبة لقراءاتهم، وصلاتك مقارنة بصلاتهم، وصيامك مقارنة بصيامهم. وكانوا يقرءون القرآن يظنون أنه يؤيدهم وهو حجة عليهم. ولا تتجاوز صلاتهم الترقوة؛ فيميلون عن الإسلام كما يمرق السهم من الرمية. ولو يعلم السرب الذي سيقابلهم ما أكده لهم رسولهم صلى الله عليه وسلم لاعتمدوا على هذا العمل اعتماداً كاملاً، وتوقفوا عن فعل الخيرات الأخرى. وعلامتهم (الخوارج) أن يكون رجل معصمه دون الذراع، وآخر معصمه لحمي كحلمة الثدي، عليه شعر أبيض . فإنك تسير إلى معاوية وأهل الشام، فتتخلفهم في أولادك وأموالك. والله إني لأعتقد أن هؤلاء هم القوم، الذين أمرتم بقتالهم واحتساب الأجر لهم، قد سفكوا الدماء الحرام، وغزووا على دواب القوم. فانطلقوا بسم الله (لقتالهم). سلامة ب. وذكر كهيل أن زيد بن. وهب أشعلني في كل مرحلة حتى عبرنا الجسر.  "عبدالله ب. وكان وهب الراسبي على رأس الخوارج حين لقيناهم.  فقال (عبد الله) لجيشه: ألقوا رماحكم، واستخرجوا سيوفكم من غمادها، فإني أخاف أن يصيبوكم كما هاجموكم يوم حرورة.  فرجعوا ورموا رماحهم واستلوا سيوفهم، فقاتلهم الناس بالرماح، فقتلوا الواحد تلو الآخر. ولم يقتل في ذلك اليوم من الناس (من الجيش بقيادة حضرة علي) سوى شخصين. فقال علي (رضي الله عنه): تعرف منهم (جثث الخوارج) (المقطعين). فبحثوا عنه ولم يجدوه. فقام علي (رضي الله عنه) بنفسه حتى أتى على القوم الذين يقتلون الواحد تلو الآخر. قال (علي): فتشوهم حتى النهاية، فوجدوه (أصحاب علي) قريباً من الأرض. فكبر (حضرة علي) ثم كبر ثم قال: صدق الله وبلغه رسوله (صلى الله عليه وسلم). فقام بين يديه عبيدة السلماني فقال: يا أمير المؤمنين، والله الذي لا إله إلا هو، هل سمعت هذا الحديث من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: نعم والله الذي لا إله إلا هو. فسأله أن يحلف ثلاثاً فحلف.  