5|2239|  باب: الحث على الإنفاق والنهي عن الحساب.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أنفق زوجين في سبيل الله دعي إلى الجنة: يا عبد الله خيرا. أنت). أولئك الذين هم في الصلاة سيُدعى للدخول من باب الصلاة؛ ومن يشارك في الجهاد يُدعى للدخول من باب الجهاد؛ ويُدعى المتصدقون إلى الدخول من باب الصدقة؛ والصائمون يُدعون للدخول من باب الريان.  فقال أبو بكر الصديق: يا رسول الله، وهل ينبغي للإنسان أن يدعى من أحد هذه الأبواب؟ هل سيدخل من دعاه من كل تلك البوابات؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم وأرجو أن تكون منهم.  