5|2324|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر فرقة تكون من أمته تخرج من اختلاف الناس. ستكون علامتهم المميزة هي رؤوسهم محلوقة. فيكونون شر الخلق أو شر الخلق. المجموعة التي ستكون أقرب إلى الحقيقة من الاثنين ستقتلهم. وضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم مثلا أو قال: يرمي رجل سهما على الصيد (أو قال على الهدف) فينظر إلى رأسه الحديد فيجده. فلا أثر له، أو يرى في الأسفل فلا يرى ولا يجد أثرا. فينظر في القبضة فلا يجد ملتصقا بها. فقال أبو سعيد: يا أهل العراق، أنتم الذين قتلتموهم.  