5|2176|  -باب: الحث على الإنفاق وبشرى لمن ينفق.  أحنف ب. عن قيس قال: قدمت المدينة فإذا أنا في عظماء قريش إذ جاء رجل غليظ الجسم، فظ الوجه، عليه خشن الثياب. فقام بين أيديهم، فقال: بشر الذين يجمعون أموالا من الحجارة، يحمى عليها في نار جهنم، فيوضع على علامة الصدر حتى يبرز من عظم الكتف، فيقال: فوضع على عظم الكتف حتى يبرز من نقرة صدره، فيظل يمر ويمر. قال: ثم نكس الناس رؤوسهم فلم أر أحدا منهم يجيب. ثم رجع فاتبعته حتى جلس عند عمود. قلت: فإني أجد هؤلاء قد كرهوا ما قلت لهم، ولا يفقهون شيئا. دعاني صاحبي أبو القاسم (محمد) (عليه السلام) فأجبته، فقال: هل ترى أحداً؟ رأيت الشمس علي فظننت أنه سيبعثني إليه في حاجة. فقلت: أرى ذلك. فقال: ما شيء أعجب من هذا أن يكون لي مثله ذهبا وأنفقه كله إلا ثلاثة دنانير. (فكم هو مؤسف) أنهم يكنزون أموال الدنيا وهم لا يعلمون شيئا. فقلت: وما شأنك وإخوانك قريش؟ ولا تذهب إليهم في أي حاجة ولا تقبل منهم شيئا. قال: والله لا أسألهم شيئا، ولا أسألهم في الدين شيئا حتى ألقي الله ورسوله.  