5|2161|  الفصل: إرضاء الجامع.  وعن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من صاحب ذهب أو فضة لم يؤدي حقه، إذا كانت القيامة ضربت له ألواح من نار؛ فيحمى عليه في نار جهنم فيكوى بها جنباه، فيكوى بها جبهته وظهره.         كلما بردت هذه تكررت في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة، حتى يقضي بين العباد، فينظر هل طريقه إلى الجنة أم إلى النار. قيل: يا رسول الله، فالجمل؟ قال (النبي صلى الله عليه وسلم): من لم يؤدي صاحب البعير حقه، فإن من حقه في ذلك أن يحلبه يوم ينزل في الماء. فإذا كان يوم القيامة وضع له سهل من الرمل الناعم أوسع ما يمكن، لم يفقد منه غلام، فيطئونه بأظلافهم، ويعضونه بأفواههم.  كلما مر عليه أولهم رد آخرهم في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة، حتى يقضي بين العباد فينظر هل سبيله إلى الجنة؟ أو إلى الجحيم. قيل: يا رسول الله، فالبقر والغنم؟  قال: من صاحب بقر وغنم لم يؤدي حقها، فإذا جاء يوم القيامة فرش لهم سهل رملي، فلا يجد منهم مفقودا، ملتوي القرون، بلا قرون. أو بقرن مكسور فينطحونه بقرونهم ويدوسونه بحوافرهم. كلما مر عليه أولهم رد آخرهم إليه في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة، حتى يقضى بين العباد. فيرى له الصراط الذي يقوده إلى الجنة أو إلى النار. قيل: يا رسول الله، فالفرس؟ فقال: الخيل ثلاثة أصناف. لواحد من هؤلاء حمل، ولرجل آخر غطاء، ولرجل آخر مصدر مكافأة. والذي يثقل عليه هؤلاء هو من يربيهم رياءً وبطراً ومخالفة المسلمين؛ فتكون عليه عبئا. والذي يكون لهم ستراً هو الذي يربيهم في سبيل الله، ولا ينسى حق الله في ظهورهم وأعناقهم، فهم ستر له. وأما التي لها أجر فمن يربيها في سبيل الله لاستخدامها للمسلمين فيضعها في المروج والحقول. وما أكل هؤلاء من ذلك المرعى والحقل إلا كتب له حسنات، وكذلك مقدار روثهم وبولهم. وهؤلاء لا يكسرون زنارهم ويطوفون مسارًا أو مسارين إلا وقد كتب له مقدار أثر حوافرهم وروثهم عملاً صالحًا عنه. ولا يمر بهم سيدهم على نهر يشربون منه ولا يريد أن يرويهم إلا كتب الله له مقدار ما يشربون منه عملا. قيل: يا رسول الله، فالحمر؟ قال: لم ينزل علي في الحمير إلا هذه الآية الجامعة: (من يعمل مثقال ذرة) من خير يره ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره» (xix.7).  