5|2230|  -باب: أجر الوصي الأمين والمرأة كما تصدقت من أهل زوجها. إما بجزائه الصريح أو كما جرت العادة.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: رجل أراد أن يتصدق فخرج بالصدقة فوضعها في يد زانية. فلما أصبح الناس يتكلمون يقولون: تصدقت على زانية الليلة الماضية. فقال (مانح الصدقة): اللهم لك الحمد على الزانية. ثم أعرب مرة أخرى عن نيته التصدق. فخرج بالصدقة فوضعها في يد رجل غني. فلما أصبح الناس يتكلمون يقولون: صدقة على غني. فقال (المتصدق): اللهم لك الحمد على المحسن. ثم أبدى نيته الصدقة، فخرج بالصدقة فوضعها في يد سارق. فلما أصبح الناس يتكلمون يقولون: صدقة على سارق.  فقال (أحد الأشخاص): اللهم لك الحمد (بئس الصدقة) للزانية، وللغني، وللسارق! فجاءه (الملاك) فقيل له: قد قبلت صدقتك. وأما الزانية (قد تصبح الصدقة وسيلة) تمنع بها نفسها من الزنا. وربما يتعلم الغني العبرة فينفق مما رزقه الله، فيمتنع بذلك السارق عن السرقة.  