5|2289|  -باب: فضل ترك السؤال والصبر.  وعن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن أخوف ما أخاف عليكم ما يخرج الله لكم من زينة الدنيا. قالوا (أصحاب النبي): يا رسول الله، ما زينة الدنيا؟ قال: بركات الأرض. قالوا: يا رسول الله، هل الخير يأتي بالشر؟ قال: لا، لا يخرج من الخير إلا خير. لا، لا يخرج إلا الخير من الخير. لا، لا يأتي إلا الخير من الخير. كل ما يساعد على نموه مطر الربيع يقتل أو يوشك أن يقتل إلا (الحيوان) الذي يتغذى على النبات. يأكل، فإذا انتفخت خاصرته، استقبل الشمس، يجتر، يغوث وبال، يعود فيأكل. إن هذا المال خضرة حلوة، من أخذه وأحسن استخدامه وجد فيه عوناً حسناً، ومن أخذه بغير حق كان كالذي يأكل ولا يشبع.  