5|2322|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  أبو سلمة وعطاء ب. وجاء يسار إلى أبي سعيد الخدري فسأله عن الحرورية، فقال: هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكرهم؟ قال (أبو سعيد الخدري): لا أدري من الحرورية، ولكن سمعت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول: (سيقوم في هذه الأمة) ولم يفعل. (قل منهم) قوم وتصغرون صلاتكم عن صلواتهم. ويقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون في الدين كما يمرق السهم من الرمية. وينظر الرامي إلى سهمه، إلى رأسه الحديدي، وينظر إلى طرفه (الذي كان يمسكه) بأطراف أصابعه ليرى هل فيه بقعة دم.  