5|2185|  باب: الحصول على أجر الصدقة عن الميت الذي يخرج عنه.  أنس ب. وعن مالك قال: كان أبو طلحة أكثر أنصار المدينة ملكا، وأعز أمواله حديقته المعروفة ببيرحاء، والتي كانت مقابل المسجد، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم وكان عليه الصلاة والسلام يكثر زيارتها فيشرب من ماءها الحلو. فلما نزلت هذه الآية: (لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما معكم) (الثالثة: 91)، قام أبو طلحة، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: إن الله يقول في كتابه: «لن تنالوا البر حتى تنفقوا مما تحبون» وأحب مالي بيرحة فأتصدق به على الله الذي أرجو أجره والكنز عند الله؛ فاصرفها يا رسول الله فيما بدا لك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: برافو على المال الربح. وقد سمعت ما قلت، ولكن أرى أن تنفقه على أقرب أقربائك. فقسمها أبو طلحة على أرقى الأقارب وأبناء عمومته من جهة أبيه.  