5|2303|  باب: الخوارج وخصائصهم.  أنس ب. روى مالك أن الله لما أعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم حنين أموال هوازن (من غير قتال) شرع رسول الله صلى الله عليه وسلم في قسمة رجال من قريش. مائة من الإبل فقالوا: غفر الله لرسول الله صلى الله عليه وسلم أن أعطى أهل قريش وتركنا. في حين أن سيوفنا لا تزال تقطر دما. أنس ب. قال مالك: فبلغ كلامهم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبعث إلى الأنصار فجمعهم تحت خيمة من أدم. فلما اجتمعوا جاءهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ما هذا الخبر الذي بلغني عنكم؟ فقال حكماء الأنصار: يا رسول الله، إن العقلاء فينا لم يقولوا شيئا، ولكن فينا رجالا صغارا؛ قالوا: غفر الله لرسول الله صلى الله عليه وسلم ما أعطى لقريش وتركنا أن مخضبة سيوفنا بدماءهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إني أعطي حديثي الكفر حتى أرشدهم إلى الحق، أما يسرك ذلك؟ ليذهب الناس بأموال، وترجعون إلى أماكنكم مع رسول الله؟ والله لما تعودون به خير مما يعودون به. قالوا: نعم يا رسول الله، رضينا. وقال النبي صلى الله عليه وسلم أيضاً: إنكم ستجدون تفضيلاً ملحوظاً في المستقبل، فاصبروا حتى تلقوا الله ورسوله وأكون على حوض الكوثر. قالوا: نصبر.  