5|2170|  باب: الحث على الصدقة.  عن أبي ذر قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس تحت ظل الكعبة. فلما رآني قال: ورب الكعبة إنهم هم الخاسرون. فجئت حتى جلست ولم أقدر على البقاء ثم قمت. قلت: يا رسول الله، بأبي أنت، من هم؟ قال: هم أصحاب الأموال الكثيرة إلا فلان و(الذين ينفقون أموالهم بسخاء عليهم الذين يجدونهم بين أيديهم ومن خلفهم وعن أيمانهم وعن شمالهم) وهم قليلة. وما من صاحب إبل أو بقر أو ماعز أو غنم لا يؤدي الزكاة إلا جاءت هذه يوم القيامة أكثر لحما منها وتنطحه. قرونهم وتدوسهم بحوافرهم. فإذا مات الآخر رجع الأول حتى يقضى بين الناس.  