5|2347|  باب: قبول هدية النبي صلى الله عليه وسلم ورد الصدقة.  عبد المطلب ب. ربيعة ب. وروى الحارث أن ربيعة بن. الحارث والعباس ب. فاجتمع عبد المطلب فقال: والله لو أرسلنا هذين الغلمان (يعني أنا والفضل بن عباس) إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فكلموه. لعينهم (كجامعي) هذه الصدقات؛  وكانوا (يجمعونها) ويدفعون (للرسول الكريم) كما دفع الآخرون (جامعون)، وسيكون لهم نصيب كما حصل عليه الآخرون. وبينما هم يتحدثون جاء علي بن. أبو طالب فوقف عليهم فذكروا له ذلك. علي ب. فقال أبو طالب: لا تفعل؛ والله لا يفعل ذلك (النبي الكريم) (لن يقبل طلبك). ربيعة ب. فالتفت إليه الحارث فقال: والله ما تفعل ذلك إلا حسدا ترضاه علينا، والله لقد صهرت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما رأينا ذلك؟ لا يغار عليك (على هذا الامتياز العظيم لك). فقال علي: أرسلهم. فانطلقوا واستلقى علي على السرير. فلما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الظهر سبقناه إلى حجرته، فوقفنا عليها حتى خرج. فأخذ بآذاننا ثم قال: أخرجوا ما في قلوبكم. ثم دخل (الشقة) ودخلنا نحن أيضًا وهو (النبي الكريم) يومئذ (في منزل) زينب بن. جحش. لقد حثنا كل (واحد منا) على التحدث. فقال أحدنا: يا رسول الله، أنت خير البشر، وخير الناس صلة الرحم. لقد وصلنا إلى سن الزواج. لقد جئنا (إليك) لتوكلنا على هذه الصدقات، فندفع لك كما يدفع لك الرقيق، ونأخذ نصيبنا كما يأخذه الآخرون. فسكت طويلا حتى تمنينا أن نتكلم معه، فأشارت إلينا زينب من وراء الستار أن لا نتحدث. فقال (النبي الكريم) ؛ لا ينبغي لآل محمد الصدقات فإنهم قذارة الناس. تدعوني محمية (وكان على الخمس، أي على الخمس الذي يذهب إلى الخزانة من الغنائم)، ونوفل بن. الحارث ب. عبد المطلب . فأتاه فقال لمحمية: زوج ابنتك من هذا الشاب (يعني الفضل بن عباس) فزوجها وقال لنوفل بن.  الحارث: زوج ابنتك لهذا الشاب (يعني عبد المطلب بن ربيعة راوي هذا الحديث) فزوجنيها، وقال لمحمية: ادفع عنهما مهرًا كثيرًا. فقال الزهري: لم يحدد.  