5|2198|  -باب: فيمن ينفق ومن يمنع.  عن أبي ذر: أن ناسا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم قالوا له: يا رسول الله، ذهب الأغنياء بالأجر. إنهم يقيمون الصلاة مثلنا؛ إنهم يصومون كما نصوم، ويتصدقون من فائض أموالهم. فقال (النبي الكريم): أليس قد كتب الله لكم (دورة) تتصدقون بها (أيضا)؟ في كل تسبيح (أي قول سبحان الله) صدقة، وكل تكبيرة (أي قول الله أكبر) صدقة، وكل حمد له (قول الحمد لله) صدقة وكل قول لا إله إلا الله صدقة، والأمر بالمعروف صدقة، والنهي عن المنكر صدقة، وفي جامع الرجل امرأته صدقة، والنهي عن المنكر صدقة. صدقة. قالوا: يا رسول الله، وهل لمن أشبع فينا شهوته أجرا؟ قال: أرأيت لو وضعها في حرام أكان عليه إثم؟ وكذلك لو وضعها في الحلال كان له أجر.               