5|2334|  باب: النهي عن دفع الزكاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبني هاشم وبني المطلب.  عبيد الله ب. قال أبو رافع مولى رسول الله صلى الله عليه وسلم: لما خرج حرورية (الخوارج) وهو مع علي بن فقال أبو طالب رضي الله عنه: لا أمر إلا أمر الله. فقال علي: هذا القول حق ولكنه متعمد على باطل. وقد وصف رسول الله صلى الله عليه وسلم صفاتهم، فوجدت فيهم هذه الصفات، يقولون الحق بلسانهم، ولا يتجاوز هذا الجزء من أجسادهم (وأشار الراوي إلى حلقه). إن أبغض خلق الله إلينا رجل أسود في يده مثل ثدي المعز أو حلمة الثدي. فقتلهم، قال: فبحثوا عنه فلم يجدوه، فقال: اذهبوا والله ولا أنا كذب ولم يحدث لي كذب قال ذلك علي مرتين وثلاثا ثم وجدوه (الجثة) تحت المطر فأحضروا جثته حتى وضعوها أمامه قال عبيد الله: ولقد حضرت ذلك حين حدثني علي رجل عن ابن حنين قال: رأيت ذلك الرجل الأسود.  