5|2318|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  وعن أبي سعيد الخدري أن علياً رضي الله عنه بعث إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذهباً مسبوكاً بتراب، فقسمه رسول الله صلى الله عليه وسلم على أربعة نفر. ، الأقرع ب. حابس حنظلي وعيينة ب. بدر الفزاري و علقمة بن. أولاثا العامري، ثم إلى رجل من قبيلة كلاب، وإلى زيد الخير التل، ثم إلى رجل من قبيلة نبهان. فغضب أهل قريش وقالوا: أعطى (النبي الكريم) لرؤساء نجد وتركنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إني فعلت ذلك للإصلاح بينهما. ثم جاء رجل كث اللحية، بارز الوجنتين، غائر العينين، ناتئ الجبهة، محلوق الرأس. قال: محمد، اتق الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا عصيت الله فمن يطيعه؟ ألم أكن أوثق أهل العالم؟ ولكنك لا تثق بي. ثم عاد ذلك الشخص. فاستأذن رجل من الناس في قتله. وقال البعض إنه خالد بن. وليد الذي طلب الإذن. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «سيكون من عقب هذا أقوام يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم». فيقتلون أهل الإسلام ويستحيون عبدة الأوثان. وكانوا يتصفحون تعاليم الإسلام بسرعة كما يمر السهم في الدعاء. ولو وجدتهم لقتلتهم كما قتل عاد.  