5|2288|  -باب: فضل ترك السؤال والصبر.  وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام فخطب الناس فقال: أيها الناس والله لا أخاف عليكم في شيء إلا ما شاء الله. يخرج لكم صورة زينة الدنيا . فقال رجل: يا رسول الله، هل الخير يأتي بالشر؟ فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم ساعة ثم قال: ما قلت؟ قال: يا رسول الله، قلت: هل الخير يأتي بالشر؟ فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا يخرج الطيب إلا طيبا. لكن من بين النباتات التي ينتجها مطر الربيع هناك ما يقتل برعشة أو يكاد يقتل الجميع ما عدا الحيوان الذي يتغذى على الغطاء النباتي.  يأكل، فإذا انتفخت خاصرته، واجه العلبة، فإذا تبول أو بال ومضغ رجع فأكل. من أخذ مالاً بحقه بارك الله فيه، ومن أخذ مالاً بغير حق كان كالذي يأكل ولا يشبع.             