5|2316|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  جابر ب. وعن عبد الله أن رجلاً أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجيرانة راجعاً من حنين وفي ثياب بلال فضة. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم قبضته من ذلك فأعطاه للناس. فقال له (الشخص الذي التقى النبي في الجيرانة): يا محمد، اعدل. فقال (صلى الله عليه وسلم): ويلك من يعدل إذا لم أعدل، وأنت خاسر وخاسر إذا لم أعدل. على هذا عمر ب. فقال الخطاب رضي الله عنه: ائذن لي أن أقتل هذا المنافق. فقال (صلى الله عليه وسلم): في حفظ الله! فيقول الناس إني أقتل أصحابي. إن هذا وأصحابه يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون منه كما يمرق السهم من الرمية.  