5|2183|  باب: فضل الإنفاق والصدقة على الأقربين والزوجة والأولاد والوالدين ولو كانوا مشركين.  وعن جابر قال: أعتق رجل من بني عذرة عبداً بعد موته. وقد بلغ هذا الخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: هل لك من مال غيره؟ قال: لا، قال: فمن يشتري مني؟ نليم ب. فاشتراه عبد الله بثمانمائة درهم، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فرده إليه، ثم قال: ابدأ بنفسك وأنفق على نفسك. وإذا بقي شيء فلينفق على أهلك، وإذا بقي شيء فلينفق على الأقارب، وإذا بقي من العائلة شيء فلينفق مثله. هذا مثل هذا. وكان يقول: بين يديك وعن يمينك وعن شمالك.  