5|2310|  باب: الخوارج وخصائصهم.  رافع ب. عن خديج أن رسول الله؛ وأعطى (عليه السلام) أبا سفيان بن. حرب و صفوان. ب. أمية وعيينة ب. حصن وأقرع ب. حابس، أي: لكل واحد من هؤلاء مائة من الإبل، وأعطى العباس بن.  ميرداس أقل من هذا العدد. على هذا عباس ب. فقال مرديس: قسمت نصيبي ونصيب فرسي بين عيينة وعقرة. وليس العيينة والأقرع أفضل من مرداس (والدي) في المجلس بأي حال من الأحوال. أنا لست أقل شأنا من أي من هؤلاء الأشخاص بأي حال من الأحوال. ومن خذل اليوم فلن يرتفع.  قال: فأكمل له رسول الله صلى الله عليه وسلم مائة من الإبل.  