5|2290|  -باب: فضل ترك السؤال والصبر.  عن أبي سعيد الخدري قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم جالسا على المنبر ونحن جلوس حوله، فقال: إن ما أخاف عليكم بعد وفاتي أن يكون يفتح لك زينة الدنيا وحسناتها. فقال رجل: يا رسول الله، هل الخير يأتي بالشر؟  فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقيل له (الرجل الذي سأل النبي صلى الله عليه وسلم): ما لك تكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا يكلمك؟ فظننا كأن الوحي ينزل عليه. فرجع إلى نفسه ومسح عنه العرق وقال: كان السائل (وظهر أسلوبه كأنه يمدحه ثم يضيف): إن الخير لا يأتي بالشر. ما أحدثه مطر الربيع من نمو يقتل أو يوشك أن يقتل، إلا ذلك (الحيوان) الذي يتغذى على النبات. ويأكل حتى تمتلئ خاصرته. فيواجه الشمس والروث فيبول ثم يعود ليأكل. وهذا المال نبات طيب، وحسن صحبة المسلم، يتصدق منه على مسكين، أو يتيم، أو ابن السبيل، أو نحو ذلك كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: الذي يأخذها بغير حقه كالذي يأكل ولا يشبع، وهو شهيد عليه يوم القيامة.  