5|2219|  باب: أن يتصدق العامل من أجره، والنهي الشديد عن الاستهانة بمن أقل.  منذر ب. وعن جرير عن أبيه قال: بينما نحن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم من الصبح إذ جاء قوم حفاة عراة عليهم صوف مخطط. ثياباً أو ثياباً وسيوفهم معلقة (في أعناقهم). وكان أغلبهم، بل كلهم، من قبيلة مضر. وقد تغير لون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما رآهم في الفقر. ثم دخل (منزله) وخرج وأمر بلال (يؤذن). فأذان وإقامة، وصلى (النبي الكريم) (مع صاحبه) ثم قال (يقرأون آيات القرآن الكريم): "" يا أيها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من فردًا» إلى آخر الآية «وكان الله عليكم رقيبًا» (الرابع: ١). (ثم ​​قرأ) آية من سورة الحشر: "اتقوا الله". ولتنظر كل نفس ما قدمت لغد وليتق الله» (18). (ثم ​​أصبح الجمهور يتداعون في الصدقة). فمنهم من تصدق بالدينار، والبعض الآخر بالدرهم، والبعض الآخر بالملابس، وبعضهم صاعا من القمح، وبعضهم صاعا من التمر؛ حتى قال (صلى الله عليه وسلم): (أحضروا) ولو بشق تمرة. فجاء رجل من الأنصار ومعه صرة لا تكاد يده ترفعها. بل لم يستطيعوا (الرفع). ثم تتابع الناس حتى رأيت كومين من الطعام والثياب، ورأيت وجه الرسول صلى الله عليه وسلم يبرق مثل الذهب. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من سن في الإسلام سنة حسنة كان له أجرها وأجر من عمل بها من بعده من غير أن ينقص من ذلك شيء من مكافآتهم؛ ومن سن في الإسلام سنة سيئة كان عليه وزرها، ووزر من عمل بها من بعده، لا ينقص من أوزارهم شيء.               