5|2313|  باب: الخوارج وخصائصهم.  عبدالله ب. وعن زيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما فتح حنين قسم الغنيمة وأعطى من أرادت قلوبه. وقد بلغه (النبي الكريم) أن الأنصار يريدون أن يعطوا (ذلك الجزء ذاته) الذي حصل عليه الناس (قريش). فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فحمد الله وأثنى عليه، فقال لهم: يا معشر الأنصار، ألم أجدكم تضلون وهداكم الله بي، و( عوزاً فأغنكم الله بي، وفرقةً وجمع الله بي، وقالوا: الله ورسوله أحسن. فقال (مرة أخرى): لماذا لا تجيبني؟ قالوا: الله ورسوله أحسن. قال: إن شئت فقل فلانًا، والحدث كذا وكذا (وذكر في هذا الصدد) لأشياء كثيرة. فظن عمرو أنه لم يتمكن من تذكرها. فقال (صلى الله عليه وسلم): أما ترضون أن يخرج القوم في الغنم والإبل، وتنطلقون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى منازلكم؟ والأنصار ثياب داخلية (أقرب إلي) والناس ثياب خارجية. ولولا الهجرة لكنت رجلا من الأنصار. لو سلك الناس واديا أو طريقا ضيقا لسلكت وادي الأنصار أو طريقهم الضيق. وسرعان ما ستجد بعدي أفضلية (عليك في الحصول على المنافع المادية). فاصبر حتى تلقاني على الحوض.  