5|2308|  باب: الخوارج وخصائصهم.  أنس ب. وعن مالك أنه لما كان يوم حنين جاءت هوازن وغطفان وغيرهما بأولادهم ومواشيهم، وكان مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ عشرة آلاف. والمحررون الجدد (مكة بعد فتحها). كل هؤلاء الرجال (مرة واحدة) أداروا ظهورهم، حتى بقي (النبي الكريم) وحده. فدعا (رسول الله) يومئذ مرتين، ولم يتدخل بينهما شيئا، ثم التفت عن يمينه، فقال: يا معشر الأنصار! قالوا: لبيك يا رسول الله. كن سعيدا لأننا معك. ثم التفت عن يساره فقال: يا معشر الأنصار. قالوا: لبيك ودعوتك (نحن). كن سعيدا لأننا معك.  وكان (النبي الكريم) على بغلة بيضاء. فنزل وقال: أنا عبد الله ورسوله. وتعرض المشركون للهزيمة. وقد حصل رسول الله صلى الله عليه وسلم من الغنائم الكثيرة، فقسمها على المهاجرين والحديثين ولم يعط الأنصار شيئا. فقالت الأنصار: نحن في ساعة الشدة نستدعى فيعطى الغنائم لقوم غيرنا. وقد بلغه هذا (الملاحظة). فجمعهم في خيمة وقال: ما هذا الخبر الذي بلغني فيكم؟ التزموا الصمت. فقال: يا معشر الأنصار، ألا تحبون أن يخرج الناس بالدنيا، وتخرجوا بمحمد يأخذه إلى بيوتكم؟ قالوا: نعم، نحن سعداء. رسول الله . فقال (صلى الله عليه وسلم): لو سلك الناس واديا، وسلكت الأنصار طريقا ضيقا، لسلكت طريق الأنصار. قال هشام: فسألت أبا حمزة هل كان حاضرا هناك؟ قال: وكيف أغيب عنه؟  