5|2175|  -باب: يكنزون الأموال والعقاب لهم.  عن أبي ذر قال: خرجت ذات ليلة رسول الله صلى الله عليه وسلم يمشي وحده. ولم يكن معه رجل. اعتقدت أنه لا يحب أن يسير معه أحد. فبدأت أسير في ضوء القمر. ثم التفت إلي فرآني فقال: من هذا؟ قلت: هو أبو ذر. جعلني الله فداء لكم. فقال: يا أبا ذر، هيا. قال (أبو ذر): فمشيت معه ساعة فقال: إن الأثرياء قليلون يوم القيامة إلا من آتاه الله خيرا. ينشره عن يمينه وشماله وبين يديه ومن خلفه (كما تذري الريح) وأحسن به. فانطلقت معه ساعة فقال: اجلس هاهنا. وأجلسني في مكان آمن وحوله حجارة، وقال لي: اجلس هنا حتى آتيك. فمضى على الأرض المحجرة حتى لم أتمكن من رؤيته. فبعد عني، وأطال بقاؤه. ثم سمعته حين رجع وهو يقول: وإن سرق، وإن زنى. فلما جاء لم يسعني إلا أن أسأله: يا رسول الله، جعلني الله فداك، من كنت تتكلم على الحجر؟ ولم أسمع أحدا يرد عليك قال: «إن جبريل لقيني عند صخرة، فقال: بشر أمتك أنه من مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة». قلت: جبريل وإن سرق وزنى؟ قال نعم. قلت: وإن سرق وزنى؟ قال: نعم، قلت: وإن سرق وزنى؟ قال: نعم، وإن شرب الخمر.         