5|2307|  باب: الخوارج وخصائصهم.  أنس ب. وعن مالك: أنه لما فتح مكة قسم (النبي صلى الله عليه وسلم) الغنائم في قريش. فقالت الأنصار: عجباً لسيوفنا تقطر من دماءهم، وقد أعطيت لهم غنائمنا. فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فجمعهم فقال: ما هذا الذي بلغني فيكم؟  قالوا: هو ذلك الشيء الذي بلغك وما كانوا ليكذبون. فقال: ألا تحبون أن يرجع الناس إلى بيوتهم ومعهم الدنيا، وترجعون أنتم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بيوتكم؟ لو سلك الناس واديا أو طريقا ضيقا، وسلكت الأنصار واديا أو طريقا ضيقا، لسلكت وادي الأنصار أو طريق الأنصار الضيق.  