5|2319|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  قال أبو سعيد الخدري: علي بن. وأرسل أبو طالب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من اليمن ذهباً مخلوطاً بالطين في كيس من جلد مصبوغ بورق الميموزا. فوزعه على أربعة رجال. عيينة ب. حسنة، أقرع ب.  حابس وزيد الخيل، والرابع إما علقمة بن. علاثا أو عامر ب.  طفيل. فقال رجل من أصحابه: كنا أحق بهذا من هؤلاء. فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ألا تأمنوني وأنا أمين من في السماء؟ يأتيني الخبر من السماء صباحاً ومساءً. فقام رجل غائر العينين، بارز الوجنتين، ناشز الجبهة، كث اللحية، محلوق الرأس، مشمر الإزرة، فقال: يا رسول الله، اتق الله. قال: ويلك، ألست أحق أهل الأرض أن يتقوا الله؟ ثم عاد ذلك الرجل.  خالد ب. فقال الوليد: يا رسول الله، ألا أضرب عنقه؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): لعله يصلي. قال خالد: فكم من مصلي يقول بلسانه ما ليس في قلبه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إني لم أومر أن أنقب قلوب الناس، ولا أشق بطونهم). نظر إليه مرة أخرى وكان عائداً. فقال (صلى الله عليه وسلم): سيكون من ولد هذا أقوام يقرءون القرآن لا يجاوز حناجرهم. فيمرون في دينهم كما يمرق السهم من الرمية. وأظن أنه قال أيضاً: لئن وجدتهم لقتلتهم كما قتلت ثمود.  