5|2174|  -باب: يكنزون الأموال والعقاب لهم.         وعن أبي ذر قال: مشيت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم على حجارة المدينة عصراً ونحن ننظر إلى أحد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أبا ذر! فقلت: يا رسول الله، أنا لحاجتك ودعوتك. قال: أريد أن يكون عندي أحد ذهبا، وتمر عليه ثلاث ليال، ولا يبقى عندي إلا دينار واحد أحتفظ به لقضاء دين. (أحب) أن أقضيه في عباد الله هكذا وأشار بين يديه وعن يمينه وعن شماله. ثم انطلقنا فقال: أبو ذر. قلت: لبيك يا رسول الله. فقال (صلى الله عليه وسلم): الغني فقير يوم القيامة، ولكن من أنفق كذا وكذا وكذا، وأشار كما في المرة الأولى. فمضينا مرة أخرى فقال: يا أبا ذر، اجلس في مكانك حتى أرجع إليك. ثم مضى حتى غاب عن نظري، قال: سمعت صوتاً وسمعت ضجيجاً. فقلت (في نفسي): ربما لقي رسول الله (صلى الله عليه وسلم) عدوا. فأردت أن أتبعه ولكني تذكرت وصيته ألا أذهب حتى يرجع. فانتظرته، فلما جاء ذكرت ما سمعت. قال: أتاني جبريل فقال: من مات من أمتك لا يشرك بالله شيئا دخل الجنة. قلت: وإن زنى أو سرق؟ قال: وإن زنى أو سرق.  