5|2271|  -باب: جواز أخذ المعطى بغير سؤال، أو بغير بخل.  قبيسة ب. قال مخارق الهلالي: كان علي دين فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم أسأله في ذلك. قال: انتظر حتى نتصدق، حتى نأمر بها لك. وقال مرة أخرى: قبيسة، لا تجوز المسألة إلا لأحد الثلاثة: صاحب الدين، فتجوز له المسألة حتى يقضيها، ثم يجب عليه أن يقطعها؛ ورجل هلك ماله بلاء أصابه، فتجوز له المسألة حتى ينال ما يقوته، أو يرزقه بالمعروف؛ ومن أصابه الفقر، وقد صدق ثلاثة من أذكياء هذا الشعب، فإن سأله حلال حتى ينال ما يعينه، أو يرزقه.  قبيسة، غير هذه الثلاثة (كل سبب آخر) للسؤال حرام، ومن مارس ذلك أكل الحرام.  