5|2323|  -باب:الحث على قتل الخوارج.  عن أبي سعيد الخدري قال: بينما نحن عند رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يقسم الغنائم إذ أتاه ذو الخواصرة رجل من بني تميم. فقال: يا رسول الله، اعدل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ويلك ومن يعدل إذا لم أعدل؟ لن تنجح وستتكبد خسارة إذا لم أحقق العدالة. على هذا عمر ب. فقال خطاب رضي الله عنه: يا رسول الله، ائذن لي أن أضرب عنقه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: دعوه، فإن له أصحابا، لا أحد منكم يستصغر صلاته مع صلاتهم، ولا صيامه. مقارنة بصيامهم. فيقرأون القرآن لا يجاوز تراقيهم. فيمرون (تعاليم الإسلام مسرعة) كما يمر السهم من الفريسة. فينظر إلى رأسه الحديدي فلا يجد فيه شيئا موقوتا. فيرى في الأسفل فلا يجد شيئا يلتصق هناك. فينظر في قبضتها فلا يجد شيئا يلتصق بها. فينظر إلى ريشه فلا يجد شيئًا يلتصق به (كما يمر السهم بسرعة حتى لا يلتصق به شيء) لا غائط ولا دم. فيعرفون بوجود رجل أسود فيهم عضلته كثدي المرأة، أو كقطعة لحم ترتعش، ويخرجون على حين يكون بين الناس اختلاف. قال أبو سعيد: أشهد أني سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأشهد أن علي بن فقاتلهم أبو طالب وأنا معه. فأمر بذلك الرجل المطلوب، فلما جيء به، ونظرت إليه، كان كما وصفه رسول الله صلى الله عليه وسلم.  