5|2167|  الفصل: إرضاء الجامع.  جابر ب. عن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما من صاحب إبل أو بقر أو غنم أو غنم لا يؤدي حقه إلا جلس يوم القيامة. القيامة على أرض رملية ناعمة، وتدوسه الحيوانات ذات الحوافر بحوافرها، وتنطحه بقرونها. ولا يكون أحد منهم يومئذ بلا قرون، أو مكسور القرون. قلنا: يا رسول الله، فما عليهم؟ قال: إقراض الذكر وإقراض الدلو وتزاوجهما وحلبهما عند الماء لركوبهما في سبيل الله.  وما من صاحب مال لا يؤدي الزكاة إلا تحولت إلى ثعبان أصلع، تتبع صاحبها حيث ذهب، فيهرب منها، وهي فيقال له: ذلك مالك الذي بخلت فيه. فإذا لم يجد مخرجا أدخل يده في فيه فينخره كما ينخر البعير.  