5|2300|  -باب:المنح على الميلين.  وعن سعد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطى قوماً وأنا جالس بينهم. فترك رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا ولم يعطه شيئا وهو يبدو لي أفضلهم. فقمت على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت له بصوت منخفض: يا رسول الله، ما رأيك في فلان؟ والله أجده مؤمنا. فقال (رسول الله): عسى أن يكون مسلما. فسكت قليلا، ثم حثني ما علمت منه، فقلت: يا رسول الله، ما حال فلان؟ والله أجده مؤمنا. فقال (النبي الكريم): لعله مسلم. فسكتت مرة أخرى قليلا، فحثني ما علمت منه مرة أخرى، فقلت: يا رسول الله، ما حال فلان؟ والله أجده مؤمنا. فقال (صلى الله عليه وسلم): عسى أن يكون مسلما. إني كثيرا ما أعطي الرجل وغيره أحب إلي منه خوفا أن يقع في النار. وفي الحديث الذي رواه الحلواني تكرر هذا القول مرتين.  