5|2286|  باب: لا يغني المرء من كثرة الخير.         أبو حرب ب. وروى أبو الأسود عن أبيه أن أبا موسى الأشعري أرسل إلى قراء البصرة. فأتوه وهم ثلاثمائة. وقرأوا القرآن فقال: أنتم خيار أهل البصرة، أنتم قراءهم. لذا استمر في تلاوته. (ولكن تذكروا) أن طول تلاوتكم قد لا يقسي قلوبكم كما قست قلوب من كان قبلكم. كنا نقرأ سورة تشبه في الطول والشدة سورة براءة. ولكنني نسيتها إلا هذا الذي أذكره منه: «لو كان لابن آدم واديان من مال لابتغى إلى وادي ثالث، ولا يملأ جوف أحد شيئا». ابن آدم إلا التراب». وكنا نقرأ سورة أشبه بإحدى سور المسبحات فنسيتها ولكن تذكر منها: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لِمَ تَقُولُونَ ما لا تعملون) lxi 2.) و"" ذَلِكَ يُكْتَبُ فِي أَعْنَاقَكُمْ شَهِيدًا وَتُسْأَلُونَ عَنْهُ يَوْمَ الْقِيَامَةِ """ (السابع: 13).  