5|2328|  باب: النهي عن دفع الزكاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبني هاشم وبني المطلب.  قال علي: إذا حدثتكم عن رسول الله صلى الله عليه وسلم فصدقوني، لأن سقوط من السماء أحب إلي من أن أنسب إليه شيئا. لم يقل قط. عندما أحدثك عن أي شيء بيني وبينك (قد يكون فيه خطأ ما) فإن المعركة خدعة. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: سيكون في آخر الزمان قوم صغار السن، قليلو الفكر، يتكلمون كأنما كلامهم هو أفضل الخلق. فيقرأون القرآن لا يجاوز حناجرهم، يمرقون من الدين كما يمرق السهم من الرمية. فإذا لقيتموهم فاقتلوهم، فإن لكم في قتلهم الأجر عند الله يوم القيامة.  