5|2166|  الفصل: إرضاء الجامع.  جابر ب. وعن عبد الله الأنصاري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (صاحب البعير الذي لا يؤدي حقه عليه أن يوم القيامة أكثر من ذلك). يأتي بجمله فيجلس صاحبه على رمل ناعم فيدوسونه بأرجلهم وأظلافهم. وما من صاحب بهيمة لا يؤدي حقها إلا جاء يوم القيامة كثير فيجلس على الرملة الناعمة فيجلس سوف تنطحهم أبواقهم وتداس تحت أقدامهم. وما من صاحب غنم ولا غنم لا يؤدي حقها إلا جاء يوم القيامة كثيرون فيجلس هو في الرمل الناعم. وكانوا ينطحونه بأبواقهم ويدوسونه تحت حوافرهم. وسيكون هناك المزيد (بين هذا القطيع من الأغنام والماعز) بدون قرون أو مكسورة القرون. وما من صاحب كنز لا يؤدي حقه إلا جاء كنزه يوم القيامة كالحية الأقرع يتبعه مفتوح فاه، فإذا اقترب هرب منه، فيقال له هكذا: "خذ كنزك الذي خبأته، فإني لا حاجة لي إليه". فإذا لم يجد مخرجا وضع يده في فيه فينخره كما ينخر الجمل. قال أبو الزبير: سمعنا عبيد بن. عمير يقول هذا.  ثم سألنا جابر ب. "عبدالله عن هذا. وقال أيضاً مثل عبيد بن. عمير، قال أبو الزبير: سمعت عبيد بن. قال عمير: قال رجل: يا رسول الله، ما حق الإبل؟ قال: حلبها عند الماء، وإعارة الدلو، أو إعارة ذكرها فيناكح الناقة، فيركبها في سبيل الله.         