5|2188|  باب: الحصول على أجر الصدقة عن الميت الذي يخرج عنه.  وعن زينب امرأة عبد الله (بن مسعود) أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (يا معشر النساء تصدقن ولو من حليكن). فرجعت إلى عبد الله، فقالت: أنت رجل خالي اليدين، وقد أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالصدقة، فأتيه فاسأله، فإن كان هذا يكفيني؟ وإلا سأعطيها لشخص آخر. فقال لي عبد الله (زوجته): اذهب بنفسك. فانطلقت فإذا امرأة أخرى من الأنصار بباب رسول الله صلى الله عليه وسلم لها مثل ما أردت. الآن قد هاب رسول الله صلى الله عليه وسلم (كنا نحب أن نطرق الباب). فخرج بلال فقلنا له: اذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره أن امرأتين بالباب تسألانه: هل ينفعهما الصدقة على أزواجهما والأيتام؟ الذين في عهدتهم ولكن لا تخبروه من نحن. ذهب بلال إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فسأله (ما أمرته هؤلاء النساء أن يسأل). فسأله رسول الله صلى الله عليه وسلم من هؤلاء النساء؟ قال (بلال): هؤلاء نساء من الأنصار وزينب. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أي الزينبات؟ قال: امرأة عبد الله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لهما أجران: أجر القرابة، وأجر الصدقة.  