5|2314|  باب: الخوارج وخصائصهم.  وعن عبد الله قال: فضل رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس يوم حنين في القسمة. وأنعم على الأقرع بن. حابس مائة من الإبل، وأعطى عيينة مثلها، وأعطى أناسًا من خاصوة العرب، وفضلهم) (على الآخرين) يومئذ في القسمة (من الغنائم). فقال رجل: والله ما عدل في هذا القسم، ولا أريد فيه وجه الله. قلت: والله لأخبرن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأتيته فأخبرته بما قال: لون لونه. احمر وجهه كالدم، ثم قال: من يعدل إذا لم يعدل الله ورسوله؟ وقال: رحم الله موسى؛ وتعذب أكثر من هذا لكنه صبر. قلت: لا أبلغه بعد هذا الحديث.  