5|2348|  باب: قبول هدية النبي صلى الله عليه وسلم ورد الصدقة.         ربيعة ب. الحارث ب. عبد المطلب والعباس ب. فقال عبد المطلب لعبد المطلب بن. ربيعة وفضل ب. ابن عباس: اذهب إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وبقية الحديث مثل (لكن مع هذه الزيادة): «فبسط علي رداءه ثم اضطجع عليه وقال: أنا» أبو الحسن وأنا الرئيس. والله لا أتحرك من مكاني حتى يرجع أبناؤك إليك بالجواب الذي أرسلتهم فيه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم قال أيضاً: إن هذه الصدقات هي نجاسات الناس، ولا تحل لمحمد (صلى الله عليه وسلم)، ولا لآل محمد.  وقال أيضاً: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ادع محمية بن. جزأ، وهو رجل من بني أسد، وقد ولاه رسول الله صلى الله عليه وسلم على الخمس.  