5|2163|  الفصل: إرضاء الجامع.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما من صاحب كنز لا يؤدي الزكاة إلا أوقد عليها في نار جهنم، فجعلت صفائح. وبهذه جنبيه يكى جبهته حتى يقضي الله بين عباده في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة. فيرى بعد ذلك طريقه إما إلى الجنة أو إلى النار. وما من صاحب إبل لا يؤدي الزكاة إلا وضع له سهل رطب، فتمر عليه حتى يرجع آخرها حتى إن الله ليحكم بين عباده في يوم كان مقداره خمسين ألف سنة. فيرى طريقه يقوده إلى الجنة أو يقوده إلى النار. وما من صاحب غنم لا يؤدي الزكاة إلا وضع له سهل رملي لا يجد فيها أحدا مفقودا، ملتو قرون، ولا بلا قرون، ولا مكسور القرون. فينطحونه بقرونهم، ويطؤونه بأظلافهم، فيمرون عليه حتى يرجع آخرهم حتى يقضي الله بين عباده، في يوم كان مقداره أربعين ألف سنة، فيرى الطرق إلى الجنة أو إلى النار. قال سهيل: لا أدري ذكر البقر. قالوا: يا رسول الله صلى الله عليه وسلم، فالخيل؟ قال: إن الخيل في جباهها الخير (أو قال) أو في جباه الخيل الخير (قال سهيل: إني في شك مما قيل) إلى يوم القيامة. والخيول ثلاثة أنواع. إنهم مصدر مكافأة للإنسان، وهم غطاء للإنسان، وهم حمل على الإنسان. وأما ما يأتي بالأجر، فإن الإنسان له أجر من ربيهم في الله ودربهم له، ولا يذهب في بطونهم شيء إلا كتب الله له حسنة.  وإن رعوا في المرج ما أكلوا شيئا إلا كتب الله له الأجر. ولو شربوا من النهر ذهب بكل قطرة في بطونهم كان له أجر. فما زال يصف حتى ذكر في بولهم وروثهم الأجر. وإذا مشوا خطوة أو خطوتين كتب لهم بكل خطوة مشوا فيها أجر. وأما من كانوا عليه ستراً فهو الرجل الذي ربيهم على عز وكرامة ولم ينسى حق ظهورهم وبطونهم في الرخاء والشدّة، وأما من كانوا عليه ثقلاً فهو هو الذي يربيهم على الكبر والرياء على الناس؛ بالنسبة له هم العبء. قالوا: يا رسول الله، فالحمر؟ قال: ما أنزل الله علي فيه شيئا إلا هذه الآية الجامعة: «فمن يعمل مثقال ذرة خيرا يره ومن يعمل مثقال ذرة شرا يره» (7). ).         