5|2309|  باب: الخوارج وخصائصهم.  أنس ب. قال مالك: فتحنا مكة ثم غزونا إلى حنين. وجاء المشركون، فيصطفون في أحسن صفوف رأيتها.  قاموا أولاً بتشكيل صفوف الفرسان، ثم صفوف المشاة، ثم صفوف النساء خلفهم. ثم تشكلت صفوف من الأغنام والماعز ثم من الحيوانات الأخرى. وكنا قوماً كثيرين، وقد بلغ عددنا ستة آلاف. وعلى جانب واحد خالد ب. كان وليد مسؤولاً عن سلاح الفرسان. ورجعت خيولنا على الفور من مؤخرتنا. ولم نستطع الصمود عندما انكشفت خيولنا، ووقع البدو والناس الذين نعرفهم في أعقابهم.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أيها اللاجئون أيها اللاجئون. ثم قال: يا للأنصار، يا للأنصار. (قال أنس: هذا الحديث رواه جماعة من الأشراف). قلنا: لبيك وندائك يا رسول الله.  ثم تقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال (أنس): والله ما وصلنا إليهم حتى هزمهم الله، وأخذنا المال، ثم توجهنا إلى الطائف، فحاصرناهم أربعين ليلة ثم رجعنا إلى مكة فنزلنا، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يعطي كل رجل مائة من الإبل. بقية الحديث هو نفسه.  