5|2335|  باب: النهي عن دفع الزكاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وبني هاشم وبني المطلب.  عن أبي ذر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنه سيكون من أمتي بعدي أو بعدي قريبا قوم يقرؤون القرآن لا يجاوز حناجرهم). فيمرون من دينهم كما يمرق السهم من الرمية، ولن يعودوا إليه أبدا. فيكونون شر الخلق والخلق. قال ابن الصامت (أحد الرواة): لقيت رافع بن. " قلت وعمرو الغفاري أخي الحكم الغفاري: ما هذا الحديث الذي سمعته من أبي ذر - يعني فلان - فحدثته بذلك الحديث وقلت: سمعته من رسول الله - صلى الله عليه وسلم -. الله (صلى الله عليه وسلم).  