5|2270|  -باب:من تجوز له المسألة.         وعن مالك الأشجعي قال: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم تسعة أو ثمانية أو سبعة فقال: ألا تبايعون رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ -بينما كنا قد تعهدنا بالولاء مؤخرًا. فقلنا: يا رسول الله، قد بايعناك. فقال مرة أخرى: ألا تبايعون رسول الله؟ فقلنا: يا رسول الله، قد بايعناك. فقال مرة أخرى: ألا تبايعون رسول الله؟ فبسطنا أيدينا فقلنا: يا رسول الله، قد بايعناك. الآن أخبر (في أي الأشياء) يجب أن نبايعك. قال (عليك بالبيعة) أن تعبد الله وحده لا تشرك به شيئا، (وتصلي) خمس صلوات، وتطيع - (فقال شيئا واحدا) - أن لا تسأل الناس من أي شيء. (ومن ذلك) رأيت أن بعض هؤلاء القوم لم يطلبوا من أحد أن يرفع لهم السوط إذا سقط.  