5|2214|  باب: الحث على الصدقة ولو في شق تمرة، أو كلمة طيبة. لأنها حماية من النار.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أيها الناس، إن الله طيب لا يقبل إلا طيبا. وأمر الله المؤمنين كما أمر الرسل بقوله: "يا أيها الرسل كلوا من الطيبات واعملوا صالحا إنكم مؤمنون". إني خبير بما تعملون» (23: 51). "وقال يا أيها الذين آمنوا كلوا من طيبات ما رزقناكم" (البقرة 172) ثم ذكر رجلا كثير السفر أشعث شعره مغبر. ويرفع يده إلى السماء فيدعو: يا رب يا رب، ومطعمه حرام، ومشربه حرام، وملبسه حرام، وغذي بالحرام. فكيف يكون قبول دعاءه إذن؟  