6|2633|  -باب: فضل ليلة القدر والحث على إيجادها.  زر ب. قال حبيش: فسألت أبي بن. كعب رضي الله عنه: أخوك يقول ابن مسعود: من قام طوال العام أدرك ليلة القدر، فقال: اللهم اجعله عليه الرحمة؛ (قال هذا الكلام) بنية ألا يعتمد الناس فقط (في ليلة واحدة)، وقد علم أنها في شهر رمضان، وهي الليلة السابعة والعشرين. ثم حلف (من غير استثناء، أي من غير أن يقول إن شاء الله) أنها ليلة سبع وعشرين. فقلت له: يا أبا المنذر، على أي وجه تقول ذلك؟ فقال: بالعلامة أو بالعلامة التي أعطانا رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهي أن يومئذ تطلع وليس لها شعاع.  