6|2598|  باب: النهي عن صيام الدهر، وفضل صيام يوم وآخر.  "عبدالله ب. وعن عمرو رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له: «صم يومًا ولك أجر سائر الأيام». قال: إني لأقدر على أكثر من هذا.  ثم قال: صم يومين ولك أجر الباقي. قال: إني لأقدر على أكثر من هذا. فقال (صلى الله عليه وسلم): صم ثلاثة أيام ولك أجر سائر الأيام.  قال: إني أطيق أكثر من هذا، قال: صم أربعة أيام ولك أجر سائر الأيام. قال: إني لأقدر على أكثر من هذا. فقال: فصم أفضل عند الله، صوم داود (عليه السلام)؛ وكان يصوم يوما ويفطر يوما آخر.  