6|2391|  باب: إن لكل قرية رؤية القمر؛ ولا تصح الرؤية في بلد واحد في البلد الآخر الذي يبعد عنه مسافة كبيرة.  وروى كريب أن أم الفضل بنت الحارث أرسلته (فضل، أي ابنها) إلى معاوية بالشام. وصلت أنا (فضل) إلى سوريا وقمت بالحاجة لها. هناك في سوريا بدأ شهر رمضان. رأيت الهلال (رمضان) يوم الجمعة. ثم رجعت إلى المدينة المنورة في نهاية الشهر. عبدالله ب. سألني العباس رضي الله عنه (عن هلال رمضان) فقال: متى رأيته؟ قلت: رأيناه ليلة الجمعة. قال: (هل) رأيته بنفسك؟ قلت: نعم، ورآه الناس فصاموا، وصام معاوية، فقال: ولكنا رأيناه ليلة السبت. فلا نزال نصوم حتى نكمل الثلاثين أو نراه (هلال شوال). قلت: ولا تصح لك رؤية معاوية الهلال؟ هو قال لا؛ هكذا أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم.  يحيى ب. وكان يحيى في شك (هل الكلمة المستخدمة في رواية كريب) هي نقطي أو تكتافي.  