6|2591|  باب: النهي عن صيام الدهر، وفضل صيام يوم وآخر.  عبدالله ب. عمرو ب. "كما جاء (رضي الله عنهم): بلغ رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أني أصوم وأقوم الليل كله". أرسل إلي أو لقيته فقال: بلغني أنك تصوم الدهر ولا تفطر وتقوم الليل كله. لا تفعل ذلك. فإن هناك نصيبًا لعينيك، نصيبًا لنفسك، نصيبًا لأهلك؛ فصم وأفطر، وصل ونم، وصم يوما واحدا من الأيام العشرة، ولك أجر تسعة (غير اليوم العاشر من الصيام). فقلت: يا رسول الله أجد نفسي أقوى من هذا. قال: فصم صوم داود عليه السلام. فقال (عمرو): يا رسول الله، كيف كان صيام داود؟ قال (النبي الكريم): كان يصوم يوما ويفطر يوما، ولا يفر إذا لقي. قال: يا رسول الله، ومن يضمن لي هذا؟ قال عطاء راوي الحديث: لا أدري كيف كان أمر صيام الدهر. لكن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من صام الدهر لم يصم أبدا؛ ومن صام الدهر لم يصم أصلاً، ومن صام الدهر لم يصم أصلاً. وهذا الحديث رواه ابن جريج بهذا الإسناد. وقد روى الإمام مسلم هذا الحديث عن أبي العباس السائب بن. فروخ، وكان ثقة موثقا في أهل مكة.  