6|2573|  باب: جواز نية صيام التطوع قبل الظهر، وجواز الفطر بدون سبب.         وعن عائشة أم المؤمنين (رضي الله عنها) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال لي ذات يوم: (يا عائشة، هل عندك شيء؟) فقلت: يا رسول الله، ليس معنا شيء. فقال: إني أصوم. قالت: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولنا هدية، ونزل زائرون. فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت له: يا رسول الله، أهديت لنا هدية، وجاء إلينا زائرون، وقد أبقيت لك شيئا. قال: وما هو؟ قلت: هو حيس. قال: هات ذلك. فأتيته به فأكله ثم قال: أصبحت صائماً. قال طلحة: فحدثت مجاهدًا بهذا الحديث، فقال: مثل هذا مثل الذي تصدق من ماله. له أن ينفقها إذا شاء، أو يحتفظ بها إذا شاء.  