6|2457|  باب: تحريم الجماع مطلقا في نهار رمضان.  عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رجلاً أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، هلكت. فقال (صلى الله عليه وآله): ما الذي هلكك؟ قال: وقعت على امرأتي في شهر رمضان. فقال (صلى الله عليه وآله): هل تجد عبدا تطلقه؟ قال: لا، قال: فهل تستطيع أن تصوم شهرين متتابعين؟ قال: لا، قال: «فهل تستطيع أن تطعم ستين مسكينا؟» قال: لا، ثم جلس وأتى برسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه) سلّة فيها تمر. فقال (النبي الكريم): تصدق بهذا.  قال (الرجل): أفأعطي من هو أفقر مني؟ وليس هناك عائلة أفقر من عائلتي بين سهلي المدينة المنورة. فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى بدت أنيابه، ثم قال: اذهب فأطعمه أهلك.         