6|2486|  باب: ثواب من أفطر بسبب فريضة.  عن قزعة قال: أتيت أبا سعيد الخدري رضي الله عنه وهو محاصر، فلما تفرقوا قلت له: لا أسألك عما هؤلاء كان الناس يسألون. أسألك عن الصيام في السفر. فقال: سافرنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم نحو مكة ونحن صائمون. توقفنا في مكان ما. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إنك تدنو من عدوك، والفطر يزيدك قوة، وكانت تلك رخصة). ولكن بعضنا استمر في الصيام وبعضنا أفطر. ثم نزلنا في مكان آخر، فقال (صلى الله عليه وسلم): تصبحون على العدو، والفطر يقويكم، فأفطروا. وبما أنها كانت نقطة توتر، فقد أفطرنا. ولكن بعد ذلك رأينا أنفسنا نصوم مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في السفر.           