6|2429|  باب: النهي عن الصيام المتواصل.  وعن أبي هريرة رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن صيام الدهر. فقال رجل من المسلمين: يا رسول الله، أنت تصوم الوصال. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من مثلي فيكم؟ أبيت الليل فيطعمني ربي ويسقيني. ولما لم يتفقوا (أصحاب الرسول الكريم) على ترك الصيام المتواصل، صام معهم النبي الكريم (صلى الله عليه وسلم) يوما، ثم يوما. ثم رأوا الهلال فقال (النبي الكريم): إذا أخر الهلال. كنت لأكثر معك (وفعله) من باب التحذير لهم إذ لم يتفقوا على الامتناع (من صيام الوصال).               