6|2433|  باب: النهي عن الصيام المتواصل.  عن أنس رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يصلي في شهر رمضان. جئت ووقفت بجانبه. ثم جاء رجل آخر، فقام كذلك حتى أصبحنا جماعة. فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم أننا خلفه خفف من الصلاة. ثم أتى منزله فصلى تلك الصلاة التي لم يصلها معنا قط. فلما أصبح قلنا له: هل أدركتنا بالليل؟ فقال: نعم، إن هذا هو الذي حملني على ما فعلت. قال: بدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم في صيام الوصال من آخر الشهر، فجعل ناس من أصحابه يصومون هذا الصوم المتواصل، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قال صلى الله عليه وسلم: فهؤلاء الذين يصومون غير متقطعين؟ أنت لست مثلي. بالله. ولو طال علي الشهر لصومت وصال، حتى يترك المبالغون غلوهم.  