6|2630|  -باب: فضل ليلة القدر والحث على إيجادها.  عن أبي سعيد الخدري (رضي الله عنه) قال: اعتكف رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في العشر الأوسط من رمضان ليطلب ليلة القدر قبل ظهورها. له. فلما انقضت (هذه الليالي) أمر بضرب الخيمة. ثم تبين له أن (ليلة القدر) كانت في العشر الأواخر (من رمضان)، وأمر بنصب الخيمة. ثم أتى الناس فقال: أيها الناس قد ظهرت لي ليلة القدر، فخرجت لأخبركم أنه جاء رجلان يتخاصمان ومعهما الشيطان فنسيت. هو - هي. فاطلبوها في العشر الأواخر من رمضان. اطلبوها في التاسع وفي السابع وفي الخامس. قلت (أحد الرواة): يا أبا سعيد، أنت أعلم بالأرقام منا. قال: نعم، بل نحن أحق منك. قلت: وما هذا التاسع والسابع والخامس؟ قال: إذا انتهت إحدى وعشرون، ودخلت الثانية والعشرون، فهي التاسعة، وإذا انتهت ثلاث وعشرون، فالتي تليها هي السابعة، وإذا انقضت العشرين، فهي السابعة. - انقضت خمس ليال، وما بعدها هو الخامس. قال ابن خلاد: بدل لفظ "يحلقان" قال "يختسمان" (يختلفون).  