6|2597|  باب: النهي عن صيام الدهر، وفضل صيام يوم وآخر.  قال أبو قتادة: أخبرني أبو المليح: ذهبت مع أبيك إلى عبد الله بن. عمرو، فحدثنا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر بصومي فأتاني فوضعت له وسادة من أدم مملوءة ليفاً من النخل. فجلس على الأرض وبيني وبينه تلك الوسادة، فقال لي: ألا يكفيك صيام ثلاثة أيام في شهر؟ قلت: يا رسول الله (إني أطيق أن أصوم أكثر). قال: (أفلا) خمس (لا تكفيك)؟ قلت: يا رسول الله (إني أطيق أن أصوم أكثر)، قال: (أفلا تكفيك سبع)؟ قلت: يا رسول الله (إني أطيق أن أصوم أكثر). فقال (النبي الكريم): (هل) تسع (لا تكفيك)؟ قلت: يا رسول الله (إني أطيق أن أصوم أكثر). قال: (أفلا) إحدى عشرة (لا تكفيك)؟ قلت: يا رسول الله، (إني أطيق أن أصوم أكثر من هؤلاء). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ليس صيام أفضل من صيام داود نصف الدهر، صيام يوم، وفطر يوم».  