6|2455|  باب: لا بأس بالصيام من جنب ولو بعد الفجر.  عن عائشة أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يستفتيه. وكانت (عائشة) تسمع ذلك من وراء الستار. وأضافت عائشة أنه قال: يا رسول الله، تدركني الصلاة وأنا جنب؛ هل يجب أن أصوم (في هذه الحالة)؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (تُدركني الصلاة وأنا جنب، فأصوم)، فقال: يا رسول الله. يا الله، لست مثلنا، وقد غفر الله لك ذنوبك كلها، ما تقدم من ذنبك وما تأخر. فقال (صلى الله عليه وسلم): والله إني لأرجو أن أكون أتقاكم لله، وأعلمكم بما ينبغي أن أتحفظ منه.  