6|2465|  باب: تحريم الجماع مطلقا في نهار رمضان.  عباد ب. عبدالله ب. وعن الزبير أنه سمع عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم تقول: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسجد في شهر رمضان. ) رمضان فقال: يا رسول الله إني احترقت احترقت، فسأله رسول الله صلى الله عليه وسلم ما الأمر؟ فقال: وقعت على امرأتي، فقال: «تصدق». فقال: يا رسول الله، والله ما معي شيء، ولا أملك شيئاً. فقال (صلى الله عليه وآله): اجلس. فجلس وهو على تلك الحال إذ جاء رجل يحث حمارًا عليه حمل من الأكل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أين المحرق الذي كان هنا؟ عندها قام الشخص.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «تصدق بهذا». فقال الرجل: يا رسول الله، وهل هناك أحد آخر؟ والله إننا جياع، ليس معنا شيء. فقال (صلى الله عليه وسلم): فكل.  