6|2603|  باب: فضل صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وصيام يوم عرفة وعاشوراء والاثنين والخميس.  وعن أبي قتادة الأنصاري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن صيامه؟ فشعر رسول الله صلى الله عليه وسلم بالغضب. فقال عمر رضي الله عنه: رضينا بالله ربا، وبالإسلام منهجنا، وبمحمد رسولا، وبعهدنا (لك على طاعة ورضا) . مقدس) الالتزام. ثم سئل عن صيام الدهر، فقال: لم يصم ولم يفطر، أو أفطر ولم يفطر. ثم سئل عن صيام يومين وفطر يوم؟ قال (النبي الكريم): ومن يقدر على ذلك؟ وسئل عن صيام يوم وفطر يومين فقال: وفقنا الله له.  ثم سئل عن صيام يوم وفطر يوم، فقال: ذلك صيام أخي داود (عليه السلام). ثم سئل عن صيام يوم الاثنين فقال: هو اليوم الذي ولدت فيه. الذي بعثت فيه بالنبوة أو نزل علي فيه الوحي قال: صيام ثلاثة أيام من كل شهر ورمضان كله من كل سنة صيام الدهر. وسئل عن صيام يوم عرفة (التاسع من ذي الحجة) فقال: يكفر السنة الماضية والسنة القادمة. وسئل عن صيام يوم عاشوراء (العاشر من المحرم) فقال: يكفر ذنوب السنة التي قبله. (قال الإمام مسلم إن في هذا الحديث أ) رواية الإمام شعبة أنه سئل عن صيام الاثنين والخميس، فلم نذكر يوم الخميس لأننا وجدناه خطأ (في التقرير). .  