6|2628|  -باب: فضل ليلة القدر والحث على إيجادها.  قال أبو سلمة: تناقشنا فيما بيننا في ليلة القدر. أتيت أبا سعيد الخدري (رضي الله عنه) وهو صاحب لي فقلت له: ألا تذهب بنا إلى بستان النخل؟ فخرج وعليه عباءة. فقلت له: هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر ليلة القدر؟ قال: نعم، كنا اعتكف مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في العشر الأوسط من رمضان، فخرجنا صبيحة العشرين فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خطبنا صلى الله عليه وسلم فقال: عرضت علي ليلة القدر فنسيت أو نسيتها، فالتمسوها في الوتر من العشر الأواخر، وأنا فظهر أني أسجد في الماء والطين. فمن أراد أن يعتكف مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فليرجع. قال (أبو سعيد الخدري): ورجعنا فلم نجد في السماء سحابا. ثم تجمعت السحابة، فنزل مطر حتى تقطر سطح المسجد الذي كان من سعف النخل. ثم كانت الصلاة فرأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يسجد في الماء والطين حتى رأيت أثر الطين في جبهته.           