6|2625|  -باب: فضل ليلة القدر والحث على إيجادها.  عن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم اعتكف العشر الأوسط من شهر رمضان، فلما مضى عشرين ليلة وكانت ليلة إحدى وعشرين، رجع إلى منزله، ورجع من معه أيضًا، فقضى شهرًا في العبادة. ثم خطب الناس ليلة رجوعه فأمرهم بما أراد الله ثم قال: كنت أعتكف في هذه العشر. بدأت اعتكف في العشر الأواخر، ومن أراد أن يعتكف معي فليبيت في معتكفه. ورأيت هذه الليلة (ليلة القدر) ولكن نسيتها (الليلة بالضبط)؛ فالتمسوه في العشر الأواخر على وتر. فرأيت (لمحات ذلك الحلم) أنني ساجد في الماء والطين. قال أبو سعيد الخدري: أمطرت ليلة إحدى وعشرين، فقطر الماء من المسجد الذي يصلي فيه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فنظرت إليه فلما فرغ من صلاة الفجر وجدت أن وجهه قد ابتل بالطين والماء.  