6|2602|  باب: فضل صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وصيام يوم عرفة وعاشوراء والاثنين والخميس.  وعن أبي قتادة أن رجلاً أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: كيف تصوم؟ 1560 فلما رأى عمر رضي الله عنه تضايقه قال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام ديننا، ومع محمد نبينا. نعوذ بالله من غضب الله وغضب رسوله. فما زال عمر يكرر هذه الكلمات حتى هدأ غضبه. فقال عمر: يا رسول الله، ما حال من يصوم الدهر؟ فقال: لم يصم ولم يفطر، أو قال: لم يصم ولم يفطر. قال: فكيف بمن يصوم يومين ويفطر يوما؟ فقال: فهل يستطيع ذلك أحد؟ فقال (عمر): فما حال من يصوم يوما ويفطر يوما؟ فقال (صلى الله عليه وآله): ذلك صوم داود (عليه السلام). قال (عمر): فكيف بمن يصوم يوما ويفطر يومين؟ فقال (رسول الله): وددت أن أقوي على ذلك. ثم قال: صيام ثلاثة أيام من كل شهر، وصيام رمضان من كل سنة، صيام الدهر. أسأل الله أن صيام يوم عرفة يكفر السنة الماضية والقادمة، وأسأل الله أن صيام يوم عاشوراء يكفر السنة التي قبله.             