6|2641|  باب: متى يدخل الإنسان مكان الاعتكاف وهو ينوي الاعتكاف.  عن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا أراد أن يعتكف صلى الغداة ثم أتى معتكفه فأمر أن نصبت له خيمة فنصبت. (مرة واحدة) قرر الاعتكاف في العشر الأواخر من رمضان.  فأمرت زينب (زوجة النبي صلى الله عليه وسلم) فنصب لها خيمة.  وقد تم طرحه وفقًا لذلك. وأمر بعض أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم فضربت لهن الخيام. وتم نصبهم. فلما صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاة الصبح نظر فإذا الخيام. فقال: ما هذا الفضل الذي عزمت عليه هؤلاء؟ وأمر بضرب خيمته وترك الاعتكاف في شهر رمضان وأجله إلى العشر الأول من شوال.  