6|2588|  باب: النهي عن صيام الدهر، وفضل صيام يوم وآخر.  قال يحيى: أنا وعبد الله بن. فانطلق يزيد حتى أتينا أبا سلمة. فأرسلنا إليه رسولاً (في بيته ليخبره بقدومنا) فجاء إلينا. وكان بالقرب من باب بيته مسجد وكنا في ذلك المسجد حتى خرج علينا. قال: إن شئت دخلت، وإن شئت جلست ههنا. قلنا: نفضل أن نجلس هنا وتتصل بنا. ثم روى (يحيى) أن عبد الله بن عمرو بن. فقال له العاص رضي الله عنه: كنت أصوم الدهر وأقرأ القرآن في كل ليلة. إنه ذكر لرسول الله صلى الله عليه وسلم أو أرسل إلي فأتيته فقال لي: بلغني أن تصوم الدهر وتقرأ (القرآن كله) كل ليلة. قلت: يا رسول الله، هو حق، ولكني لا أريد به إلا الخير، قال: «يكفيك أن تصوم ثلاثة أيام في كل فم». فقلت: يا رسول الله، إني لأطيق أكثر من هذا. قال: إن لزوجك عليك حقا، ولزائرك عليك حقا، ولجسدك عليك حقا؛ فصموا داود رسول الله صلى الله عليه وسلم فإنه كان أعبد الله. قلت: يا رسول الله وما صوم داود؟ قال: كان يصوم يوما ويفطر يوما آخر. وقال (أيضا): اقرؤوا القرآن في كل شهر. فقلت: يا رسول الله، إني أطيق أكثر من هذا، فقال: اقرؤه في عشرين يومًا؛ اقرؤه في عشرة أيام. قلت: إني أقدر على أكثر من هذا، قال: فاقرأه في كل جمعة، ولا تزيد على هذا، فإن لزوجك عليك حقا، ولزائرك عليك حقا، ولجسدك حقا. يقع عليك. فقال (عمرو بن ع): شدت على نفسي فشقيت. وقد قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنك لا تدري أنك قد تطول عمرك، فقبلت ما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم». له) قد أخبرني. فلما كبرت تمنيت أني اغتنمت رخصة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقد روى هذا الحديث يحيى بن.  وأبو كثير بهذا الإسناد وزاد بعد هذه الكلمات: (في كل شهر ثلاثة أيام لك بكل حسنة عشر أمثالها وذلك صيام الدهر). لمدة ثلاثين يوما كاملة). قلت: وما صوم رسول الله داود؟ قال: نصف العمر. (صيام أيام متفرقة الدهر كله). ولم يرد في الحديث ذكر قراءة القرآن، ولم يقل: إن لزائرك عليك حقا، ولكن قال: إن لابنك عليك حقا.  