6|2627|  -باب: فضل ليلة القدر والحث على إيجادها.  وعن أبي سعيد الخدري رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم اعتكف في العشر الأول من رمضان؛ ثم اعتكف في العشر الأوسط في خيمة تركية وعلى بابها حصير. فأخذ (النبي الكريم) بتلك الحصيرة فوضعها في زاوية الخيمة. ثم أخرج رأسه فتحدث مع الناس فاقتربوا منه، فقال (صلى الله عليه وسلم): اعتكفت في العشر الأول لألتمس تلك الليلة. القدر). ثم اعتكفت في العشر الأوسط. ثم أرسل إلي فأخبرت أن هذه (الليلة) من العشر الأواخر. من أحب منكم أن يعتكف فليفعل؛ فأدركها الناس معه، فقال (النبي صلى الله عليه وسلم): إنني عرضت علي ليلة القدر في ليلة واحدة، وأنا (رأيت في الحلم) أني ساجد في الليل. صباح في الطين والماء. فلما كان صبيحة ليلة إحدى وعشرين لما قام إلى الفجر نزل مطر فقطر المسجد، فرأيت الطين والماء. فلما خرج بعد أن قضى صلاة الصبح رأيت أن جبهته وأرنبه كان عليهما طين وماء، وكانت تلك ليلة إحدى وعشرين من العشر الأواخر.  