6|2392|  باب: لا يضر سواء كان الهلال كبيرا (بسبب ظهوره بعد ثلاثين ليلة) أو صغيرا (بسبب ليلة الثلاثين): ويؤخره الله ليكون مناسبا للرؤية، وإذا كانت السماء غيمًا، ثم يتم صيام الثلاثين.  وعن أبي البختري قال: خرجنا معتمرين، فلما نزلنا بوادي نخلة أردنا رؤية الهلال. وقال بعض الناس: كان عمره ثلاث ليال، وقال آخرون: كان عمره ليلتان. ثم لقينا ابن عباس فقلنا: رأينا الهلال، فقال بعض الناس: هو ثلاث ليال، وقال آخرون: هو ليلتان. فسأل في أي ليلة رأيناه؟ فلما أخبرناه أننا رأيناها ليلة كذا وكذا، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله أخرها لوقت رؤيتها، فهي تحسب من ليلة رأيت ذلك.  