6|2451|  باب: لا بأس بالصيام من جنب ولو بعد الفجر.  وعن أبي بكر (هو أبو بكر بن عبد الرحمن بن الحارث) قال: سمعت أبا هريرة (رضي الله عنه) يحدث: من أدركه الفجر فلا يصوم. وقد ذكرت ذلك لعبد الرحمن بن.  الحارث (أي إلى أبيه) فانكر ذلك. فذهب عبد الرحمن وذهبت معه حتى أتينا على عائشة وأم سلمة رضي الله عنهما فسألهما عبد الرحمن عن ذلك. قالا كلاهما: (وكان أحياناً) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أصبح جنباً (وليس منيّاً في المنام) فصام (الراوي) قال: ثم انطلقنا حتى أتينا مروان، فذكر له عبد الرحمن ذلك. فقال مروان: أشدد عليك أن تأتي أبا هريرة فترجع إليه ما يقال فيه. فأتينا أبا هريرة وأبو بكر عندنا فذكر له عبد الرحمن، فقال أبو هريرة: هل أخبرتكما بهذا؟  قال: نعم، فقال (أبو هريرة): هم أعلم. ثم عزى أبو هريرة ما قيل فيه إلى الفضل بن. عباس، وقال: سمعته من الفضل، وليس من رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم تراجع أبو هريرة عما كان يقول فيه. قال ابن جريج (أحد الرواة): سألت عبد الملك هل قالوا في رمضان، فقال: كان كذلك، وهو (النبي الكريم صلى الله عليه وسلم) ) (استيقظت) صباحا على جنب لم يكن بسبب الاحتلام ثم صام.  