6|2587|  باب: النهي عن صيام الدهر، وفضل صيام يوم وآخر.  "عبدالله ب. عمرو ب. وعن العاص أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبر أنه يستطيع قيام الليل وصيام النهار ما بقي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنت الذي قلت هذا؟ فقلت له: يا رسول الله، أنا قلت ذلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنك لا تقدر على ذلك. صوم وأفطر. نم، وقم للصلاة، وصوم ثلاثة أيام من الشهر؛ فإن كل حسنة بعشر أمثالها، وذلك مثل صيام الدهر. قلت: يا رسول الله. أنا قادر على فعل أكثر من هذا. فقال: صم يوما وأفطر يومين. فقلت: يا رسول الله، إني أقدر على أكثر من ذلك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: صم يوما وأفطر يوما. فذلك يعرف بصيام داود عليه السلام، وهو أفضل الصيام. فقلت: إني أقدر على أكثر من هذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ليس شيء أفضل من هذا. "عبدالله ب. فقال عمرو رضي الله عنه: لو قبلت الأيام الثلاثة كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لكان أحب إلي من أهل بيتي وأهل بيتي. ملكيتي.  