7|3086|  -باب:هدم الكعبة وإعادة بنائها.         وروى أبو قزعة أنه بينما كان عبد الملك بن. وكان مروان يطوف بالكعبة فقال: لعن الله ابن الزبير كذب في نسبته إلى أم المؤمنين، كما يقول: سمعتها تذكر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: عائشة ولو لم يكن قومك حديثي الإسلام لهدمت البيت وأزيدت من الحجر فإن قومك قد نقصوا المساحة من أساسه. الحارث ب. "عبدالله ب. فقال أبو ربيعة رضي الله عنه: يا أمير المؤمنين، لا تقل ذلك، فإني سمعت أم المؤمنين تقول هذا، فقال: لو سمعت هذا قبل هدمه لفعلت. فتركناه على الحالة التي بناه فيها ابن الزبير.  