7|2933|  باب: أن يستمر الحاج في التلبية حتى رمي جمرة العقبة يوم النحر (العاشر من ذي الحجة).  وروى ابن عباس عن الفضل بن. عن العباس رضي الله عنه الذي جلس خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال للناس عشية عرفة وفي الصباح على جمع من الناس (في مزدلفة) بينما كانوا يدفعون للمضي قدمًا ببطء. وسوق ناقته مقيدًا حتى دخل محسر (وهو مكان في منى) وأمرهم أن يأخذوا الحصى الذي سيُرمى في جمرة. وما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبي حتى رمى الجمرة. وقد روي هذا الحديث عن عبد الزبير بهذا الإسناد على اختلاف أنه لم يذكر في الحديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ما زال يلبي حتى رجم. جمرة، وزاد في حديثه: «أشار النبي صلى الله عليه وسلم بيده كيف يمسك بالحصى».  