7|3212|  باب: فضل الصلاة في المسجدين بمكة والمدينة.  يحيى ب. وعن سعيد رضي الله عنه قال: قلت لأبي صالح: هل سمعت أبا هريرة رضي الله عنه يذكر فضل الصلاة في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ )؟ قال: لا (لم أسمع من أبي هريرة مباشرة)، ولكن سمعت عبد الله بن. ابراهيم ب. قريز؛ قال: سمعت أبا هريرة رضي الله عنه، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: الصلاة في مسجدي هذا أفضل من ألف صلاة، أو كألف صلاة في غيره. المساجد التي دونه إلا أن يكون في المسجد الحرام. وقد روى هذا الحديث يحيى بن. سعيد ، بنفس الإسناد .  