7|2858|  باب: جواز العمرة في فم الحج.  وعن ابن عباس رضي الله عنهما أنهم (العرب الجاهلية) كانوا يعتبرون العمرة في أشهر الحج أعظم الكبائر في الأرض.  فحولوا شهر المحرم إلى صفر، وقالوا: إذا استقامت ظهورهم وانمحى الأثر، وانقضى شهر صفر، كانت العمرة جائز لمن أراد أن يفعله. عندما أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه محرمين بالحج في الرابع (من ذي الحجة) أمرهم (رسول الله) أن يغيروا إحرامهم (من الحج). إلى العمرة. لقد كان شيئًا لا يمكن تصوره بالنسبة لهم. فقالوا: يا رسول الله، كامل الإحرام؟ فقال: هو البراءة الكاملة.  