7|2794|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  قال جابر رضي الله عنه: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمين بالحج. وكان معنا نساء وأطفال.  فلما وصلنا مكة طفنا بالبيت وبين الصفا والمروة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من لم يكن معه هدى فليتحلل. قلنا: أي تأجيل؟ قال: التحلل من الإحرام بالكلية. فأتينا على نسائنا فلبسنا ثيابنا وتطيبنا. فلما كان يوم التروية أحرمنا بالحج وكفانا الطواف الأول بين الصفا والمروة، وأمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نكون سبعة شركاء (في التضحية) من الإبل والبقرة.  