7|2793|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  جابر ب. وعن عبد الله أن عائشة رضي الله عنها أحرمت بالعمرة والنبي صلى الله عليه وسلم حج. وبقية الحديث كذلك، ولكن مع هذه الزيادة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم رفيقا، فكانت إذا أرادت شيئا قبله. ولم يخالف تعاليم الإسلام). فأرسلها (بناء على رغبتها في إحرام منفصل بالعمرة) مع عبد الرحمن بن. وأبو بكر وأحرمت بالعمرة في التنعيم.  قال مطر وأبو الزبير (روايتا الإسناد): كانت عائشة إذا حجّت فعلت كما فعلت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم.               