7|2900|  باب: فضل المشي السريع في الطواف والعمرة وفي الطواف الأول في الحج.  وعن أبي الطفيل قال: قلت لابن عباس رضي الله عنهما: أترى أن الطواف بالبيت ثلاثة أشواط، والمشي على أربعة أشواط فقط هو السنة، فإن قومك يقولون: أنه من السنة؟ فقال (ابن عباس): صدقوا وكذبوا. قلت: وما معنى قولك: "صدقوا وكذبوا"؟ فقال: قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة، فقال المشركون: إن محمدا وأصحابه قد هزلوا، فلا يستطيعون الطواف بالبيت؛ وكانوا يشعرون بالغيرة منه (النبي الكريم). ولهذا أمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يسرعوا في ثلاث، ويمشوا في أربع. فقلت له: أخبرني هل من السنة الطواف بين الصفا والمروة راكباً، فإن قومك يعتبرونه سنة؟ قال (ابن عباس): صدقوا وكذبوا. قلت: وما معنى قولك: "لقد صدقوا وأداة الكذب"؟ قال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قدم مكة والناس حوله كثير حتى أن العذارى خرجن من بيوتهن وهن فيقول: هو محمد؛ هو محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم (كان رفيقا حتى لا يرد الناس بين يديه). عندما كان هناك؛ حشد حوله، فركب (الناقة) ولكن المشي والهرولة أفضل.  