7|2668|  -باب:التلبية وخصائصها ووقتها.         "عبدالله ب. وعن عمر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دخل محرماً عند مسجد ذي الحليفة وقد وقفت عليه ناقته فقال: ها أنا ذا في خدمتك يا رب. ها أنا في خدمتك: ها أنا في خدمتك. لا يوجد شريك معك. أنا هنا في خدمتك. ولك الحمد والنعمة ولك الملك (أيضا). لا يوجد شريك معك. قالوا (الناس) أن عبد الله بن. فقال عمر: تلك تلبيبة رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال نافع: وزاد فيها عبد الله رضي الله عنه: لبيك لبيك؛  أنا هنا في خدمتك. على استعداد لطاعتك. الخير في يدك. أنا هنا في خدمتك. إليك الالتماس والعمل (لك أيضًا).  