7|2707|  باب: تحريم الصيد على المحرم.  وعن أبي قتادة قال: انطلقنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قدمنا ​​القها (مكان على ثلاث مراحل من المدينة). فمنا من كان على إحرام ومنا لم يكن كذلك. ورأيت أصحابي ينظرون إلى شيء، فلما رأيته وجدته حماراً وحشياً. سرجت فرسي وأخذت رمحي ثم ركبت عليه فسقط سوطي. فقلت لأصحابي وهم محرمون أن يأخذوا لي السوط فقالوا: والله لا نستطيع مساعدتك في شيء. فنزلت (الحصان) ورفعته (السوط) وركبت مرة أخرى وأمسكت الحمار الوحشي بعد مطاردته. وكان خلف أكمة فهاجمته برمحي فقتلته. ثم أحضرته إلى أصحابي. فقال بعضهم: كله، وقال آخرون: لا تأكله. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أمامنا. فنقلت فرسي وأتيته فقال: يجوز فكله.  