7|2670|  -باب:التلبية وخصائصها ووقتها.  "عبدالله ب. وعن عمر رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبي بمضمد الشعر: لبيك لبيك. اللهم: ها أنا في خدمتك؛ أنا هنا في خدمتك. لا شريك لك. أنا هنا في خدمتك. إن لك الحمد والنعمة ولك الملك. لا شريك لك. ولم يزد على هذا الكلام. "عبدالله ب. وعن عمر رضي الله عنهما قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي ركعتين بذي الحليفة، ثم إذا قامت معه ناقته يوم القيامة ظهره عند مسجد ذي الحليفة فنطق بهذه الكلمات. وعبدالله ب. وقال عمر (رضي الله عنهم) أن عمر بن. فلفظ خطاب رضي الله عنه لبى رسول الله صلى الله عليه وسلم بهذه الكلمات من كلامه وقال: لبيك يا رب؛ ها أنا في خدمتك، مستعد لطاعتك، والخير في يدك، ها أنا في خدمتك.  إليك الالتماس والعمل (لك أيضًا).  