7|3083|  -باب:هدم الكعبة وإعادة بنائها.  قال عطاء: احترق البيت في زمن يزيد بن. معاوية عندما قاتل أهل الشام (في مكة). وحدث معها (الكعبة) ما كان (مخبأ لها). فشعر به ابن الزبير رضي الله عنه حتى جاء الناس في الموسم. (الفكرة وراء ذلك) أنه أراد أن يحضهم أو يحرضهم على أهل الشام. فلما وصل الناس قال لهم: أيها الناس أفتوني في أمر الكعبة. فهل أهدمه ثم أبنيه من أساسه أم أصلح ما تضرر منه؟ قال ابن عباس: خطر ببالي أني أرى أن لا تصلح إلا ما تضرر، وتخرج من البيت (على تلك الحالة التي أسلم فيها الناس) (وتترك أولئك الذين أسلموا). الحجارة على حالها) حين أسلم الناس، ورفعها عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال ابن الزبير: إذا احترق بيت أحدكم لم يرض حتى يبنيه، فكيف ببيت ربك (وهو أهم من بيتك)؟ إني لأستشير ربي خيرًا ثلاثًا، ثم أتّخذ قرارًا في هذا الأمر. وبعد أن طلب النصيحة الجيدة ثلاث مرات، قرر أن يهدمها. لقد خشي الناس أن الكارثة قد تسقط من السماء على أولئك الذين سيكونون أول من يصعد (فوق المبنى بغرض هدمه)، حتى (استجمع أحدهم وصعد السطح) وألقى أحد حجارته. . فلما رأى الناس أنه لم يصيبه مصيبة اتبعوه، هدموه حتى سوي بالأرض. ثم نصب ابن الزبير أعمدة وعلق عليها ستائر (لتسهيل على الناس مراقبة وقت بنائها). وارتفعت الجدران. وقال ابن الزبير: سمعت عائشة رضي الله عنها تقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا كان الناس قد أحدثوا الكفر، وجدت عندي ما يكفي لبنائه، الذي لم أكن لأحيط به من الحجر خمسة أذرع. ولجعلت باباً لدخول الناس وباباً لخروجهم. أنا اليوم أملك (وسائل الإنفاق) ولا أشعر بأي خوف من الناس (أن يحتجوا على هذا التغيير). "فأضاف إليها خمسة أذرع من جانب حاتم حتى ظهر الأساس (الذي بنى عليه إبراهيم الكعبة)" فرأى الناس ذلك، وعلى هذا الأساس ارتفع الجدار . كان طول الكعبة ثمانية عشر ذراعاً، وعندما أضيف إليها (التي كانت في عرضها)، فمن الطبيعي أن يبدو الطول) صغيراً (بالقياس إلى عرضها). ثم زاد في طوله عشرة أذرع. كما تم إنشاء بابين، أحدهما (مخصص) للدخول والآخر للخروج. ولما قُتل ابن الزبير رضي الله عنه، كتب الحجاج إلى عبد الملك (بن مروان) يخبره بذلك، ويخبره أن ابن الزبير رضي الله عنه بنى (القاع). ب) على تلك الأسس ذاتها (التي وضعها إبراهيم) والتي رآها أشخاص موثوق بهم من المكيين. فكتب إليه عبد الملك: لا يعنينا ذم ابن الزبير في شيء. وأحفظ ما زاده من جانب الطول، وما زاد من جانب الحجر فليرجع إلى أصله، وسدّ الباب الذي فتحه. فهدمه الحجاج بأمر عبد الملك وأعاد بناءه على قواعده.  