7|2925|  باب: السعي بين الصفا والمروي من أركان الحج ولا يتم الحج إلا به.  عروة ب. وعن الزبير قال: قلت لعائشة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا أرى فيمن لم يطوف بين الصفا والمروة ولا أرى شيئا. أبالي أن لا أطوف بينهما، فقالت: يا ابن أختي، ما تقول. سعى رسول الله صلى الله عليه وسلم وكذلك فعل المسلمون. فهي سنة (النبي). وكان من المعتاد (عند العرب الوثنيين) أن الذين يلبيون للمناة الرديئة التي بمشعل لم يسعوا بين الصفا والمروة. ولما جاء الإسلام سألنا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن هذه العادة، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: «إن الصفا والصفاء» "إن المروة من آيات الله"؛ فمن حج أو اعتمر فلا جناح عليه أن يطوف بهما. ولو كان كما تقول لكان اللفظ: (لا بأس عليه أن لا يطوف بهم). قال الزهري: فذكرت ذلك لأبي بكر بن. عبد الرحمن ب. الحارث ب. هشام؛ فتعجب من ذلك وقال: هذا الذي يسمى العلم. ولقد سمعت كثيراً من أهل العلم يقول: قال كثير من العرب الذين لم يطوفوا بين الصفا والمروة: طوافنا بين هذين الجبلين جهل؛  وقال آخرون من الأنصار: أمرنا أن نطوف بالبيت، ولم نؤمر بالسعي بين الصفا والمروة. فأنزل الله عز وجل هذه الآية: «إن الصفا والمروة من شعائر الله». أبو بكر ب. قال عبد الرحمن: أرى أن هذه نزلت في فلان.  