7|2710|  باب: تحريم الصيد على المحرم.  "عبدالله ب. وعن أبي قتادة قال: خرج أبي مع رسول الله صلى الله عليه وسلم عام الحديبية. فدخل أصحابه محرمين وهو لم يحرم، فقد بلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم أن العدو غايقة. فتقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال (أبو قتادة): بينما كنت مع أصحابه، فتبسم بعضهم، فنظرت فإذا بحمار وحشي.  فهاجمته بالرمح وأمسكت به واستغاثت بهم (أي أصحابه) فأبوا أن يعينوني فأكلنا لحمه. ولكنا خشينا أن نفترق. فمضيت في طلب رسول الله صلى الله عليه وسلم. أحيانًا كنت أحطم حصاني وأحيانًا أجعله يركض بسرعة بطيئة (مواكبة الآخرين). (في هذه الأثناء) التقيت بشخص من بانفو غيفار في منتصف الليل. فقلت له: أين لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: فتركته بتعابين وهو يريد أن ينزل بسقيا فيصبح. فلقيته فقلت: يا رسول الله. أصحابك يبلغونك سلام الله وبركاته ويخافون أن لا يفترقوا عنك (فيؤذيك العدو)، فانتظرهم، وانتظرهم (صلى الله عليه وسلم). قلت: يا رسول الله، قتلت صيدا وبقي عندي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لقومه: كلوه. وكانا في حالة الإحرام.  