7|2738|  باب: جواز حلق الرأس في الإحرام إذا حدث حرج، وتجب الكفارة في الحلاقة.  عبدالله ب. قال معقل: جلست إلى كعب رضي الله عنه وهو في المسجد. فسألته عن هذه الآية: «فدية صيام أو صدقة أو نسك». فقال كعب رضي الله عنه: نزلت في حالي.  كانت هناك بعض المشاكل في رأسي. انطلق بي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم والقمل يزحف على وجهي. فقال: ما كنت أظن أن همك قد كثر كما أرى. هل تستطيع أن تتحمل (التضحية) عنزة؟ قلت: فنزلت هذه الآية: «فدية صيام أو صدقة أو نسك». قال: (صيام ثلاثة أيام، أو إطعام ستة مساكين، لكل مسكين نصف صاع من طعام).         نزلت هذه الآية فيّ خصيصاً، وتطبيقها عام لكم جميعاً.  