7|3172|  باب: فضيلة المدينة صلى عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. وحرمتها، وعدم جواز صيدها وتقطيع أشجارها وتحديد حرمها.  وعن أبي سعيد مولى المهري أنهم اشتد عليهم كرب المدينة وشدتها، فأتى أبا سعيد الخدري فقال له: إن لي أهلا كثيرين ونحن في ذلك. المصاعب الدائمة؛ ولذلك قررت أن آخذ عائلتي إلى أرض خصبة. فقال أبو سعيد: لا تفعل، الزم المدينة، فقد خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى قدمنا ​​عسفان. (أقام النبي الكريم مع أصحابه هناك بضع ليال). فقال الناس: والله إنا ها هنا عاطلون، وأولادنا خلفنا غير محميين، ولا نأمن عليهم. فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: ما هذا الأمر الذي بلغني منك؟ (لا أحفظ كيف قاله أقال هكذا: ﴿والذي أقسم به﴾، أو قال هكذا: ﴿والذي نفسي بيده قضت﴾). في رأيي أو إن شئت (لا أحفظ ما قال) لآمر بعيري يمضي ولا يوقفه حتى يأتي المدينة، ثم أقول: حرم إبراهيم مكة وهي الحرم. أصبحت مقدسة، وأعلن المدينة المنورة منطقة مقدسة - المنطقة الواقعة بين الجبلين (الهواء وأُحد). فلا يُسفك في حدودها دم، ولا يُحمل فيها سلاح للقتال، ولا يُقلع ورق شجرها إلا لعلف. اللهمّ بارك لنا في مدينتنا؛ اللهمّ بارك لنا في سيلتنا؛ اللهم بارك لنا في مدنا؛ اللهمّ بارك لنا في صاعنا؛ اللهم بارك لنا في مدنا . اللهم بارك لنا في مدينتنا . اللهم بارك بهذه النعمة بركتين أخريين. والذي نفسي بيده ما بالمدينة شعب ولا طريق إلا يحفظه ملكان حتى تصل إليه. (ثم ​​قال للناس: انطلقوا، فانطلقنا وأتينا المدينة المنورة به (باسمه) نحلف ونحلف (باسمه) (حماد في شك منه)، وما كادنا أن نضع سروج الإبل عند وصولنا إلى المدينة حتى تعرضنا لهجوم من قبيلة عبد الله بن. غطفان لكن لم يجرؤ أحد على فعل ذلك من قبل.  