7|2832|  باب: ذبح الأضحية واجب في التمتع، ومن لم يفعل فعليه صيام ثلاثة أيام في الحج، وسبعة أيام إذا رجع إلى أهله.  عبدالله ب. وعن عمر رضي الله عنهما: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تمتع في حجة الوداع. فأحرم بالعمرة أولاً، ثم بالحج، ثم ذبح الأضحية. فساق معه الهدي من ذي الحليفة. أحرم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالعمرة فلبي للعمرة ثم لبى للحج. وتمتع الناس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد أحرموا بالعمرة (أولاً) ثم بالحج. وكان بعضهم معه أضحية أحضرها معهم، وبعضهم لم يكن له ما يذبحه. فلما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم مكة قال للناس: من جاء منكم بالهدي فلا يحل له ما حرم عليه حتى يقضي حجته. ; ومن لم يأت منكم بالهدي فليطوف بالبيت، وليركض بين الصفا والمروة، فيقص ويضع إحرامه، ثم يحرم مرة أخرى بالحج والعمرة. تقديم التضحية بالحيوانات. ومن لم يجد الهدي فليصم ثلاثة أيام في الحج وسبعة إذا رجع إلى أهله. طاف رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما قدم مكة، فقبل الركن أولا، ثم ركض من السبعة ثلاثة أشواط، ومشى في أربعة أشواط . فلما فرغ من الطواف بالبيت صلى في المقام ركعتين ثم سلم ثم انصرف حتى أتى الصفا ركض بين الصفا والمروة سبع مرات. ثم لم يحل حلالا حراما حتى قضى حجه ونحر دابته يوم النحر (العاشر من ذي الحجة) ثم رجع سريعا فطاف بالمدينة. البيت (المعروف بطواف الإفاضة) ثم حل له كل ما حرم عليه؛ ففعل الذين أحضروا معهم الهدي كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقد روي هذا الحديث عن عائشة. زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم في تمتعه بالحج والعمرة وتمتع الناس معه.  