7|3043|  باب: فضل من نوى الخروج بنفسه أن يرسل الهدي إلى الحرم.  عن عمرة بنت عبد الرحمن أن ابن زياد كتب إلى عائشة رضي الله عنه أن عبد الله بن وعن العباس رضي الله عنه قال: من بعث له هدياً حرم ما يحرم على الحاج حتى يذبح، وقد بعثت بنفسي هدي (إلى مكة) فاكتب لي رأيك. وعن عمرة عن عائشة رضي الله عنها قالت: ليس كما قال ابن عباس رضي الله عنهما، فإني نسجت قلائد أضحى رسول الله صلى الله عليه وسلم. بيدي. فقلدهم رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده، ثم أرسلهم مع أبي، ولم يحرم على رسول الله صلى الله عليه وسلم شيء مما أحل الله له حتى تم التضحية بالحيوانات.  