7|3054|  باب: ما يجب فعله بالهدي إذا تعب كليا وعجز عن الحركة.         موسى ب. قال سلمة الهذلي: أنا وسنان بن. واصل سلامة (إلى مكة لأداء العمرة. وكان سنان معه جمل الهدي الذي كان يقوده. توقف الجمل في الطريق منهكًا تمامًا وهذه الحالة جعلته (سنان) عاجزًا. (فكر) إذا توقف عن المضي قدمًا) ثم كيف يمكن أن يأخذها معه، وقال: لأعلمن عنها، ومضيت حين نزلنا بالبطحاء، فقال (سنان): تعال (معي) إلى ابن عباس (رضي الله عنهم) حتى نروي له (هذه الحادثة)، فأخبره (سنان) بحادثة الجمل المضحى (ابن عباس). : لقد رددت إلى أهل العلم، فبعث رسول الله صلى الله عليه وسلم ستة عشر بدنة مع رجل وكله، فخرج ثم رجع فقال : يا رسول الله، كيف أصنع بمن تعبوا وعجزوا عن الحركة، فقال: "اذبحوهم، واصبغوا أظلافهم بدمائهم، وجعلوها على أسنامهم، ولا أنت". ولا يأكل منها أحد ممن معك.  