7|3188|  باب: المدينة تمحو السوء منها، وأسماؤها الأخرى: طابة وطيبة.  عن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: يأتي على الناس زمان يدعو الرجل ابن عمه ومن قريب له: تعالوا (فاستقروا) ) في (مكان) حيث المعيشة رخيصة، تعالوا إلى حيث يوجد الكثير، ولكن المدينة المنورة ستكون أفضل لهم؛ هل سيعرفون ذلك! والذي نفسي بيده لا يخرج أحد منهم وهو كاره لها إلا جعل الله خليفته فيها خيرا منه.         هوذا. المدينة كالتنور يذهب منها النجاسة. ولا تقوم الساعة حتى تنفي المدينة خبثها كما ينفي الكير خبث الحديد.  