7|2969|  باب: «حسن أن يبادر الكبير والضعيف، وخاصة النساء، من مزدلفة إلى منى في آخر الليل قبل زحمة الناس». وفضل البقاء فيها لغيره حتى يصلي الفجر بمزدلفة.  سليم ب. "وروى عبد الله أن عبد الله ب. وكان عمر رضي الله عنه يرسل أمامه الضعفاء من أهل بيته ليبيتوا بالمشعر الحرام بمزدلفة. فذكروا الله ما استطاعوا، ثم ساروا قبل مقام الإمام، وقبل عودته. فمنهم من وصل إلى منى لصلاة الفجر، ومنهم من وصل إليها بعد ذلك؛ ولما وصلوا إليها رجموا الجمرة. وكان ابن عمر رضي الله عنهما يقول: رخص لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك.  