7|2803|  باب: فصل الحج والعمرة.  وعن جعفر بن محمد عن أبيه قال: ذهبنا إلى جابر بن محمد. بدأ عبد الله يستفسر عن الناس (الذين ذهبوا لرؤيته) حتى جاء دوري. فقلت: أنا محمد بن. علي ب. حسين. فوضع يده على رأسي، وفتح زري العلوي ثم السفلي، ثم وضع كفه على صدري، وكنت يومئذ غلاماً صغيراً، فقال: أنت مرحبًا بك يا ابن أخي. اسأل ما تريد أن تسأل. وسألته لكنه كان أعمى (لم يستطع الرد علي على الفور)، وجاء وقت الصلاة. وقف وهو يغطي نفسه في عباءته. وكلما وضع أطرافها على منكبيه انزلقت لقصرها. ومع ذلك، كانت هناك عباءة أخرى ملقاة على رف الملابس في مكان قريب. وقادنا في الصلاة. فقلت له: أخبرني عن حج رسول الله صلى الله عليه وسلم. وأشار بيده تسعا، ثم قال: أقام رسول الله صلى الله عليه وسلم تسع سنين لم يحج، ثم أعلن في السنة العاشرة بذلك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم هم بالحج. وقد قدم المدينة عدد كبير من الأشخاص، وكلهم حريصون على متابعة رسول الله صلى الله عليه وسلم والعمل بأمره. فانطلقنا معه حتى وصلنا ذو الحليفة. وأسماء بنت عميس أنجبت محمد بن. أبو بكر. فأرسلت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم تسأله: ماذا أفعل؟ فقال (النبي صلى الله عليه وسلم): اغتسل، وضمد فرجك، وأحرم. فصلى رسول الله صلى الله عليه وسلم في المسجد، ثم ركب القصواء، فاستقرت به على ظهرها بالبيداء.  ورأيت ما أرى أمامي إلا راكبين ومشاة وعن يميني وعن يساري ومن خلفي هكذا. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم بارزا فينا وينزل عليه القرآن الكريم. وهو الذي يعرف أهميتها. ومهما فعل، فقد فعلنا ذلك أيضًا. ونطق بتوحيد الله: (لبيك، اللهم، لبيك، لبيك). لا شريك لك، لك الحمد والفضل، ولك الملك. ليس لك شريك." وقد نطق الناس أيضًا بهذه التلبية التي ينطقونها (اليوم). ولم يرد رسول الله صلى الله عليه وسلم منه شيئا. ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان متمسكاً بتلبيته. قال جابر رضي الله عنه: ما كنا نريد إلا الحج فقط، ونحن غافلون عن العمرة، فلما أتينا معه البيت لمس العمود و( فجعل سبعاً) ركض ثلاثاً منها ومشى أربعاً. ثم ذهب إلى مقام إبراهيم فقرأ: «واتخذوا من مقام إبراهيم مصلى». وكان هذا المقام بينه وبين البيت. قال أبي (ولا أدري ذكره إلا أن ذلك عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قرأ في الركعتين قل هو الله أحد وقل) "قل: يا أيها الكافرون" ثم رجع إلى العمود فقبله، ثم خرج من باب الصفا، فلما اقترب منه قرأ: "الصفا وآل". - المروة من آيات الله» (يضيف:) أبدأ بما الله (أمرني) أن أبدأ، فركب الصفا أولًا حتى رأى البيت، واستقبل القبلة فوحد الله فسبحه وقال: لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير، لا إله إلا الله وحده لا شريك له فصدق وعده، ونصر عبده، وهزم الأحزاب وحده، ثم دعا في ذلك مثل ذلك ثلاث مرات، ثم نزل فمشى إلى المروة، حتى إذا نزلت قدماه في بطن المروة الوادي فركض، فلما صعد مشى حتى وصل إلى المروة. ففعل هناك كما فعل بالصفا. ولما كان آخر سعيه إلى المروة قال: لو كنت أعلم من قبل ما علمت بعد ما جئت بالهدي وأديت عمرة. فمن لم يكن منكم معه الهدي فليخلع إحرامه ويجعله عمرة. سراقة ب. مالك ب. فقام جعشام فقال: يا رسول الله، هل هو في العام الحالي أم في الدهر؟ فشبك رسول الله صلى الله عليه وسلم بين أصابعه في الأخرى، ثم قال مرتين: دخلت العمرة في الحج: (لا، بل إلى دهر الدهر). «جاء الجميع من اليمن بالهدي للنبي (صلى الله عليه وسلم) فوجدوا فاطمة (رضي الله عنها) ممن تحللت ولبست الثياب المصبوغة ووضعت الإثمد». . فانكر عليه، فقالت: إن أبي أمرني بهذا. قال: كان علي يقول بالعراق: ذهبت إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أغضب على فاطمة مما فعلت، وأسأل رسول الله (صلى الله عليه وسلم) عن ذلك. صلى الله عليه وسلم فيما روت عنه، وأخبرته أني غضبت عليها، فقال: صدقت، صدقت. (ثم ​​سأل النبي الكريم عليا): ماذا قلت عندما قمت بالحج؟ فقلت (عليه السلام): اللهم إني أحرم مما أحرم به رسولك. قال: إن معي هدي فلا تحل من إحرامك. قال (جابر): مجموع تلك الهدي التي جاء بها علي من اليمن والتي جاء بها الرسول (صلى الله عليه وسلم) مائة. فخلع الناس كلهم ​​إلا الرسول صلى الله عليه وسلم ومن معهم الهدي، وقصوا شعرهم. فلما كان يوم التروية (الثامن من ذي الحجة) خرجوا إلى منى فأحرموا بالحج، وركب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فصلى الظهر والعصر والمغرب العشاء وصلاة الفجر. ثم انتظر قليلاً حتى طلعت الشمس، وأمر بنصب خيمة من الشعر بنميرة. فانطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم تشك قريش في أنه سينزل بالمشعر الحرام كما كانت قريش تفعل في الجاهلية. . فمضى رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى وصل عرفة فوجد الخيم قد نصبت له بنمرة. ونزل هناك حتى تجاوزت الشمس خط الطول. فأمر بإحضار القصواء فيسرج له.  ثم أتى إلى أسفل الوادي، فخطب الناس فقال: إن دماءكم وأموالكم حرام كحرمة يومكم هذا، في شهركم هذا، في بلدكم هذا. هوذا! كل ما يتعلق بأيام الجاهلية تحت قدمي ملغى تماما. ألغيت أيضًا انتقامات الأيام الدموية. من الجهل. وأول دعوى لنا في الثأر أبطلها هي دعوى ابن ربيعة بن. الحارث الذي رضع في بني سعد فقتلته هذيل. وربا الجاهلية ملغى، وأول ربا أضعه ربا العباس بن عباس. عبد المطلب، فهو ملغى كله. اتقوا الله في النساء! إنكم أخذتموهن بأمان الله وأحل لكم وطئهن بكلمات الله. ولك عليهم الحق، وأن لا يسمحوا أن يجلس على سريرك من لا تحبه. ولكن إذا فعلوا ذلك، يمكنك تأديبهم ولكن ليس بشدة. وحقهم عليك أن توفر لهم الطعام والكسوة على الوجه المناسب. لقد تركت فيكم كتاب الله وإن تمسكوا به لن تضلوا أبدا.  وسوف تُسأل عني (يوم القيامة)، (أخبرني الآن) ماذا تقول؟ قالوا (الجمهور): نشهد أنك قد بلّغت، وأديت، ونصحت. قال (الراوي): ثم رفع (صلى الله عليه وسلم) أصبعه إلى السماء وأشار بها إلى الناس: (اللهم اشهد). "اللهم اشهد" يقولها ثلاثاً. ثم أذن بلال ثم أقام ثم صلى الظهر. ثم أقام (بلال) فصلى العصر ولم يصل بين الاثنين. ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقته، حتى أتى المقام، فجعل ناقته القصواء، نحو الجانب الذي نحن فيه صخور، فيسلك من سار سيرا على الأقدام بين يديه، ومستقبل القبلة. وظل واقفاً هناك حتى غربت الشمس، وذهب الضوء الأصفر بعض الشيء، واختفى قرص الشمس. فأجلس أسامة خلفه، وشد وتر القصواء من أنفها بقوة حتى لامس رأسها الرحل، وأشار للناس بيمينه إلى الاعتدال. مسرعا) وكان إذا مر على أرض مرتفعة فكها قليلا حتى صعدت وهكذا وصل إلى المزدلفة. هناك صلى العشاء والعشاء بأذان واحد وإقامتين ولم يسبح بينهما (أي لم يحافظ على ركعة النافلة بين صلاة المغرب والعشاء). ثم اضطجع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى طلع الفجر، وصلى الفجر بالأذان والإقامة حين طلع ضوء الصبح. ثم ركب القصواء مرة أخرى، فلما أتى المشعر الحرام اتجه نحو القبلة فدعا وسبحه ووحده ووحده، ولم يزل قائما حتى طلع النهار. كان واضحا جدا. ثم انطلق مسرعا قبل أن تطلع الشمس، وجلس خلفه الفضل بن. العباس، وكان رجلاً جميل الشعر، جميل البشرة، جميل الوجه. بينما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يسير إذا جماعة من النساء يسيرون. فبدأ الفضل ينظر إليهم. فوضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده على وجه الفضل، ثم حول وجهه إلى الجانب الآخر، فجعل ينظر، وأدار رسول الله صلى الله عليه وسلم يده إلى الجانب الآخر فوضعه على وجه الفضل. ثم تحول مرة أخرى بوجهه إلى الجانب الآخر حتى وصل إلى أسفل محسر (1680) فحثها (القصواء) قليلا، ثم سلك الطريق الأوسط الذي يخرج عند الجمرة الكبرى، حتى وصل إلى الجمر (682) الذي بالقرب من الشجرة. فيرمي عند ذلك سبع حصيات صغيرة يكبر ويرمي كل واحدة منها بطريقة رمي الحصى الصغيرة (بالأصابع) وهذا ما فعله في بطن الوادي. ثم ذهب إلى المذبح فنحر بيده ثلاثًا وستين (من الإبل) وأعطى العدد الباقي إلى كل من ذبحها وشاركه في نحره. ثم أمر بأن توضع في قدر من كل ذبيحة قطعة من لحمها، فلما طبخت أخرجا منها شيئا من اللحم وشربا مرقها. ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أتى البيت فصلى الظهر بمكة. فأتى قبيلة عبد المطلب وهم يسقون زمزم فقال: استسقوا. يا بني عبد المطلب؛ ولولا أن الناس سوف يغتصبون هذا الحق في توفير المياه منك لسحبته معك. فناولوه سلة فشرب منها.  