7|2998|  باب: فيمن حلق قبل أن يضحي أو ذبح قبل أن يرمي.  عبدالله ب. عمرو ب. وعن العاص رضي الله عنهما: كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم.  كان (صلى الله عليه وسلم) يخطب يوم النحر إذ قام رجل فقال: يا رسول الله، لم أعلم أن كذا وكذا قبل كذا وكذا. ). ثم جاء رجل آخر فقال: يا رسول الله، ظننت أن كذا وكذا قبل كذا، ثم جاء رجل آخر فقال: يا رسول الله، كنت أظن أن كذا وكذا قبل كذا. كذا وكذا، وفلان (هو تسلسل) الثلاثة (أي: الرمي، والذبح، وحلق الرأس).  فقال لهؤلاء الثلاثة: افعلوا الآن (إذا لم تراقبوا التسلسل)؛ فلا ضرر فيه.  