7|2773|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.         قالت عائشة رضي الله عنها: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم لا نريد إلا الحج حتى قدمنا ​​سريف؛ وهناك دخلت في حالة الحيض. أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أبكي. قال: ما يبكيك؟  قلت: ليتني لم آت هذا العام. فقال (صلى الله عليه وآله): ما حدث لك؟ ربما دخلت فترة الحيض. قلت نعم. قال: هذا ما كتب على بنات آدم. اصنعي ما يفعل الحاج إلا أن لا تطوفي بالبيت حتى تطهري. قالت (عائشة): فلما قدمت مكة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه: أحللوا بهذا بالعمرة. فخلع الناس إحرامهم إلا من كان معهم الهدي.  قالت (عائشة): وكان عند رسول الله صلى الله عليه وسلم الهدي، وعبد بكر وعمر وغيرهما من ذوي القدرة. لقد أحرموا (أولئك الذين أبطلوا الإحرام مرة أخرى) (بالحج) عندما ساروا (باتجاه منى)، وكان اليوم الثامن من ذي الحجة. قالت (عائشة): فلما كان يوم النحر (العاشر من ذي الحجة) طهرت، وأمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم، وطفت بإفاضة. قالت إن لحم البقر أرسل إلينا. قلت: وما هو؟ قالوا: ذبح رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نسائه بقرة. فلما كان العزة بالحصبة قلت: يا رسول الله، الناس يرجعون من الحج والعمرة، وأنا أرجع من الحج. قالت (عائشة): أنه أمر (النبي الكريم) عبد الرحمن بن. أن يحملني أبو بكر على جمله خلفه. قالت (عائشة): كنت صغيرا جدا وأذكر أنني نعست بالزيت ومس وجهي جزء الهداج حتى أتينا التنعيم فأحرمنا منه. العمرة (التي تركتها في الوقت الحالي) والتي أدىها الناس.  