7|2996|  باب: فيمن حلق قبل أن يضحي أو ذبح قبل أن يرمي.  "عبدالله ب. عمرو ب. وعن العاص رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقف على جمله، فجعل الناس يسألونه. فقال بعض السائلين: يا رسول الله، لم أعلم أنه يجب الرمي قبل أن يذبح، ولقد ذبحت خطأً قبل أن يرمي، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (الآن) رمي الجمار ولا ضرر فيه. ثم جاء آخر فقال: إني لم أعلم أن البهى ينحر قبل أن أحلق، ولكن حلقت قبل أن أنحر، فقال: (انحر وكانت هناك). لا ضرر في ذلك. قال (الراوي): ولم أسمع أنه سئل يومئذ عن شيء نسيه رجل ولم يتمكن من التتابع ولا نحوه نسيانا ولا جهلا، إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال صلى الله عليه وسلم (في ذلك): افعل؛ فلا ضرر فيه.  