7|2926|  باب: السعي بين الصفا والمروي من أركان الحج ولا يتم الحج إلا به.  عروة ب. وعن الزبير قال: سألت عائشة رضي الله عنها؟ بقية الحديث هو نفسه. وفي هذا الحديث (توجد هذه الكلمات أيضًا): «فلما سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك قالوا: يا رسول الله، كرهنا أن نطوف بين الناس». -الصفا والمروة. فأنزل الله عز وجل هذه الآية: «إن الصفا والمروة من آيات الله». الله فمن حج أو اعتمر فلا جناح عليه أن يطوف بهما. قالت عائشة رضي الله عنها: جعل رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا السعي بينهما سنة. فلا ينبغي لأحد أن يترك هذا السعي بينهما.  