7|2923|  باب: السعي بين الصفا والمروي من أركان الحج ولا يتم الحج إلا به.  هشام ب. وروى عروة عن أبيه عن عائشة. فقال لعائشة: أرى أن الرجل إذا لم يركض بين الصفا والمروة لم يضره شيء. قالت: ولماذا (تظن ذلك)؟ قلت: فإن الله يقول: (إن الصفا والمروة من آيات الله) (البقرة: 158) (إلى آخر الآية)، فقالت: إن الله لا يتم حج العبد. الشخص أو عمرته إذا لم يسع بين الصفا والمروة. ولو كان الأمر كما ذكرت لكان (فلا جناح أن لا يتوفو بها) [لا بأس عليه إذا لم يطوف بهما] هل تعلم في أي سياق (هذا) نزلت الآية) (ونزلت في هذا السياق) أن الأنصار في أيام الجاهلية لبوا صنمين مثبتين على شاطئ النهر يقال لهم إيساف ونائلة، فذهب الناس إلى هناك ثم طافوا بين الصفا والمروة ثم حلقوا رؤوسهم، فلما جاء الإسلام كرهوا الطواف بينهما كما كانوا يفعلون في أيام الجاهلية من هذا أنزل الله عز وجل: «إن السلامة والمروة من شعائر الله» إلى آخر الآية، قالت: ثم جعل الناس يسعون.  