7|2812|  -باب جواز القول أحرم مثل إحرام الآخر أو نسخ الإحرام والإتمام.  وعن أبي موسى رضي الله عنه قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو نازل بالبطحاء. فقال (النبي الكريم): بأي غرض أحرمت؟ فقلت: أحرمت بإحرام رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: هل أحضرت معك الهدي؟ قلت: لا، قال: ثم يطوف بالبيت، ويسعى بين الصفا والمروة، ويضع الإحرام. فطففت بالبيت، وسرت بين الصفا والمروة، ثم أتيت على امرأة من قبيلتي. قامت بتمشيط وغسل رأسي. كنت أفتي (وفقًا لأمر النبي الكريم المذكور أعلاه) في خلافة أبي بكر وأيضًا في خلافة عمر. وكان في موسم الحج أن رجلاً أتاني فقال: إنك لا تدري ما أحدث أمير المؤمنين في المناسك. فقلت: أيها الناس، من فتيناه في أمر ما، فلينتظر، فإن أمير المؤمنين مقبل فيكم، فاتبعوه. فلما قدم أمير المؤمنين قلت: ما هذا الذي أحدثته في المناسك؟ -فقال: إذا تمسكنا بكتاب الله فقد قال الله عز وجل: أتموا الحج والعمرة لله. وإذا التزمنا بسنة رسولنا صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يبطل إحرامه حتى يضحي.  