7|2708|  باب: تحريم الصيد على المحرم.  وعن أبي قتادة رضي الله عنه أنه بينما هو مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في بعض طرق مكة تخلف عنه أصحابه الذين كانوا في مكة. الإحرام، مع أنه لم يكن محرماً. رأى الحمار البري. وبينما هو يركب جواده طلب من أصحابه أن يأخذوا له سوطه (الذي سقط) لكنهم رفضوا أن يفعلوا. وطلب منهم أن يسلموه الرمح، فرفضوا. ثم أمسك به بنفسه وطارد الحمار البري وقتله. فأكل بعض أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأبى بعضهم.  ف أدركوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألوه فقال: هو طعام رزقكم الله.  