7|3142|  باب: حرم مكة وحرمتها والنهي عن الصيد فيها وضواحيها وقطع شجرها وقطع عشبها.  عن أبي هريرة رضي الله عنه. لما فتح الله عز وجل رسول الله صلى الله عليه وسلم على مكة قام بين الناس فحمد الله وأثنى عليه ثم قال: إن الله حبس الفيل عن مكة وسلط عليها رسوله والمؤمنين، ولم تكن تحل لأحد قبلي، وأحلت لي ساعة من نهار، ولا تحل لأحد بعدي. فلا يفسد الصيد ولا ينزع شوكه. ولا يحل لأحد أن يلتقط شيئا سقط إلا من أعلنه. ومن قُتل أحد قريبه فله الاختيار بين أمرين. فإما أن يُدفع له الدية، وإما أن يقتل نفسه (قصاصاً عادلاً). فقال عباس رضي الله عنه: يا رسول الله، إلا الإذخر، فإنا نستعمله لقبورنا وبيوتنا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إلا الإذخر. من الإذخر. فقام رجل يقال له أبو شاه، وهو من أهل اليمن، فقال: يا رسول الله، اكتب لي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم أكتبه لأبي شاه. قال الوليد: سألت الأوزاعي: ما معنى قوله: اكتب لي يا رسول الله؟ قال: هذا الخطاب الذي سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم.  