7|2944|  باب: الرجوع من عرفة إلى مزدلفة وفضل غروب الشمس وصلاة العشاء جميعا بمزدلفة.  وعن كريب أنه سأل أسامة بن. زيد رضي الله عنه ماذا فعلت عشية عرفة وأنت خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: أتينا وادًا يقف الناس فيه لصلاة المغرب. فأوقف رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقته فبال (ولم يقل أنه أصب). ثم دعا بماء فتوضأ وتوضأ. قلت: يا رسول الله، الصلاة! فقال: الصلاة تنتظرك، ثم ركب حتى قدمنا ​​مزدلفة. ثم صلى المغرب فأوقف الناس إبلهم في أماكنهم، فلم يحلوها حتى أقيمت صلاة العشاء، فصلى، ثم حلوا. قلت: ماذا فعلت في الصباح؟ قال: الفضل بن. فأصبح العباس رضي الله عنه خلفه، وأنا أمشي مع قريش الذين تقدموا.  