7|2808|  باب: البقاء ومعنى الآية: «ثم أسارعوا من حيث يسرع الناس» (٢: ١٩٩).  وروى هشام عن أبيه أن العرب طافوا بالبيت عراة إلا حمص من قريش وأولادهم. وما زالوا يطوفون على هذه العري إلا أن زودتهم الحمس بالملابس. فالذكر يكسو الذكر والأنثى يكسو الأنثى. والحمس لم يخرجوا من مزدلفة، والناس (غير قريش) صعدوا إلى عرفات. وقال هشام عن أبيه عن عائشة رضي الله عنها قالت: الحمص الذين أنزل الله عز وجل فيهم هذه الآية: (ثم أسارعوا إلى حيث يسارع الناس).  قالت: ففر الناس من عرفات، وفرعت حمص من مزدلفة، فقالوا: لا نسرع ​​إلا من الحرم. فلما نزلت هذه (الآية): (أسرعوا من حيث يسرع الناس) ذهبوا (قريش) إلى عرفات.  