7|2839|  -باب: جواز تأجيل الإحرام في حالة المانع وجواز القران.  وروى نافع أن عبد الله بن. عبد الله وسليم ب. وقال عبد الله لعبد الله (بن عمر) حين قدم الحجاج لقتال ابن الزبير: لا بأس إذا لم تحج هذا العام، فإنا نخشى أن يكون بين الناس قتال. الذي يحول بينك وبين البيت، فقال: لو كان بيني وبين ذلك سد لفعلت كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكنت معه (النبي الكريم) عندما سد كفار قريش بينه وبين البيت. أشهدك على أني جعلت العمرة واجبة علي. فمضى حتى أتى ذي الحليفة فلبى بالعمرة، وقال: إذا وضح لي الطريق لأتممت عمرتي، ولكن إن كان بيني وبين ذلك مانع. ). فأعمل كما صنع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا عنده فأقرأ: (لقد كان في رسول الله أسوة) نموذج لكم” (الثالث والثلاثون 21). ثم سار حتى أتى مؤخرة البيداء فقال: لهما أمر واحد تلقائيا (الحج والعمرة). إذا كنت محتجزًا (في أداء) العمرة، فأنا (تلقائيًا (في أداء) الحج (أيضًا). أشهدك أن الحج مع العمرة قد جعلتهما ضروريين بالنسبة لي. (أنا حجاً وعمرة قراناً) ثم اشترى الهدي بقديد ثم طاف بالبيت وركض بين الصفا والمروة مرة واحدة ولم يبطل إحرامه حتى كان يوم القيامة. يوم النحر في شهر ذي الحجة.  