7|3157|  باب: فضيلة المدينة صلى عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. وحرمتها، وعدم جواز صيدها وتقطيع أشجارها وتحديد حرمها.  أنس ب. وعن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لأبي طلحة رضي الله عنه: ابحث لي عن خادم من غلمانك يخدمني. فخرج معي أبو طلحة فأجلسني خلفه. وكنت أخدم رسول الله صلى الله عليه وسلم كلما نزل عن البعير. وفي الحديث قال: فمضى حتى إذا رأى أحدا قال: هذا الجبل الذي يحبنا ونحبه. فلما اقترب من المدينة قال: اللهم إني أحرم ما بين جبليها كما حرم إبراهيم مكة. اللهم بارك لهم (أهل المدينة المنورة) في مدهم وصاعهم.  