7|2798|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  جابر ب. عن عبد الله رضي الله عنهما: دخلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمين بالحج. فلما قدمنا ​​مكة أمرنا أن نحرم ونجعل للعمرة. فاشتد علينا الأمر، وجعلت قلوبنا من ذلك، وبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولا ندري هل جاءه (هذا الخبر) من السماء (من خلال الوحي) أم من الناس. قال (على كل حال) ؛ يا أيها الناس اخلعوا الإحرام. ولو لم يكن معي الأضاحي لفعلت مثل ما تفعلون. فخلعنا الإحرام (بعد العمرة)، وجامعنا زوجاتنا بشكل سيئ، وعملنا كل ما يفعله غير المحرم (تطيب، لبس ملابس، إلخ)، وعندما كان يوم التروية (8) (من ذي الحجة) أدرنا ظهرنا إلى مكة (من أجل الذهاب إلى مني، عرفات) وأحرمنا بالحج.  