7|2904|  باب: فضل المشي السريع في الطواف والعمرة وفي الطواف الأول في الحج.  عن ابن عباس رضي الله عنهما: قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه مكة وقد وضعتهم الحمى بالمدينة. فقال المشركون: سيأتي عليكم قوم قد ضعفت الحمى واشتد بهم الألم. فجلسوا في حاتم. فأمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يسرعوا ثلاثة أشواط، ويمشوا بين الركنين، حتى يرى المشركون صبرهم. فقال المشركون (كنتم تظنون أن الحمى أضعفتهم وهم أقوى من فلان). قال ابن عباس: لم يأمرهم (أي المسلمين) بالمشي السريع في جميع الدوائر من باب اللطف معهم.  