7|2941|  باب: الرجوع من عرفة إلى مزدلفة وفضل غروب الشمس وصلاة العشاء جميعا بمزدلفة.  حدثنا كريب مولى ابن عباس، عن أسامة بن. وعن زيد رضي الله عنه أنه سمعه يقول: انطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم من عرفة، حتى إذا اقترب من وادي جبل نزل فبال، ثم توضأ غسلاً خفيفاً. قلت له: الصلاة، قال: الصلاة تنتظرك. فركب مرة أخرى، حتى وصل إلى مزدلفة، فنزل فأحسن الوضوء. ثم أقيمت الصلاة، فصلى المغرب. فأركع كل إنسان جمله هناك، ثم أقيمت صلاة العشاء فصلاها، ولم يصل بينهما صلاة (لا سنن ولا نوفل) (صلاة الفرض). صلاة المغرب والعشاء على التوالي).  