7|3152|  باب: فضيلة المدينة صلى عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. وحرمتها، وعدم جواز صيدها وتقطيع أشجارها وتحديد حرمها.  نافع ب. وذكر جبير أن مروان ب. وكان الحكم رضي الله عنه يخطب الناس، فذكر مكة وأهلها وحرمتها، ولم يذكر المدينة وأهلها وحرمتها. رافع ب. فناداه خديج فقال: ما هذا الذي أسمعك تذكر مكة وأهلها وحرمتها، ولم تذكر المدينة وأهلها وحرمتها، ورسول الله صلى الله عليه وسلم له) كما حرم (المنطقة) التي بين أرضيها (المدينة المنورة)؟ و(عندنا سجل هذا) عندنا مكتوب على رق خولاني. إذا أردت، أستطيع أن أقرأها لك. فسكت مروان، ثم قال: وقد سمعت بعضًا منه.  