7|2779|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  "عن عمرة: سمعت عائشة رضي الله عنها تقول: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل نهاية ذي القعدة بخمسة أيام، فما رأينا إلا ذلك" كان يريد الحج، فلما قربنا من مكة أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يكن معه الهدي أن يتحلل بعد أن يطوف بالبيت ويسعى بين المسلمين. -الصفا والمروة (وبذلك يحول إحرامه من الحج إلى العمرة). قالت عائشة رضي الله عنها: أرسل إلينا لحم بقرة يوم النحر (العاشر من ذي الحجة). انا قلت. ما هذا؟ وقيل: ضحى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن نسائه. قال اليابي: ذكرت هذا الحديث لقاسم بن. محمد، فيقال: والله لقد حدثتك بحق.  