7|2766|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع. أحرمت بالعمرة ولم أحضر الهدي. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من كان معه الهدي فليحرم بالحج مع العمرة، ولا يتحلل حتى يقضيهما جميعا. . قالت (حضرة عائشة): دخلت الدورة الشهرية. ولما كانت ليلة عرفة قلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم: إني أحرمت بالعمرة، فكيف أحج الآن؟ فقال: انقضى شعرك وامشطيه، وكفى عن العمرة، وأهلي بالحج. قالت عائشة: فلما قضيت حجتي أمر عبد الرحمن بن أبي بكر فحملني. خلفه (على ظهر العظم) حتى أتمكن من استئناف مناسك العمرة من التنعيم، المكان الذي تركت فيه مناسكها.  