7|2841|  -باب: جواز تأجيل الإحرام في حالة المانع وجواز القران.  وعن نافع أن ابن عمر كان ينوي الحج في العام الذي غزو فيه الحجاج ابن الزبير. فقيل له: إن بين الناس حرباً، ونخاف أن يمنعوك، فقال (عبد الله بن عمر): «لقد كان لكم في رسول الله أسوة». لأفعل كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. أشهدك أني قد قمت بالعمرة. ثم انطلق حتى إذا وصل إلى مؤخرة البيداء قال: إن الحج والعمرة أمر واحد. فاشهد. فقال ابن رمح: أشهدك أني حجّت مع عمرتي، وذبح من البهائم التي اشتراها بقديد. ثم لبى لهما جميعا حتى وصل مكة، فطاف بالبيت وبين الصفا والمروة ولم يزيد عليها. ولم يذبح، ولا يحلق رأسه، ولا يقصر، ولا يحل شيئا حراما حتى كان يوم النحر (العاشر من ذي الحجة). ثم نحر، وقص شعره، فرأى طواف الحج والعمرة قد تم بالطواف الأول. فقال ابن عمر: هكذا كان يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم.  