7|2977|  باب: فضل رمي الجمار بجمرة العقبة يوم النحر (العاشر من ذي الحجة) راكبا.  عن أم الحسين (رضي الله عنها) قالت: حججت مع رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في حجة الوداع فرأيته قد رمي جمرة العقبة ثم رجع وهو في حجة الوداع. وكان راكبا الجمل ومعه بلال وأسامة. وكان أحدهما يقود جمله والآخر يرفع ثوبه على رأس رسول الله صلى الله عليه وسلم ليتقيه من الشمس. قالت: لقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم كلاما كثيرا، وسمعته يقول: "إذا استعملكم عبد فيه عضو مفقود أسود اللون يحكمكم بكتاب الله". تعالى فاسمعوا له وأطيعوا.  