7|3124|  باب: الإقامة بذي الحليفة والصلاة فيه إذا رجع من حج أو عمرة.  سليم ب. عبدالله ب. وعن عمر عن أبيه (رضي الله عنهم) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أتى ذي الحليفة في قلب الوادي في آخر الليل، فقيل له: هي أرض حجرية مباركة. قال موسى (أحد الرواة): أنزل سالم قدمه إلى المسجد، فأوقف عبد الله راحلته يطلب مكان إقامة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وهو في الحقيقة بسهل أخفض من المسجد الذي في قلب الوادي، وبينه (المسجد) (والقبلة) ذلك المكان (الذي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم ينزل فيه) والصلاة) يقع.  