7|2734|  باب: جواز حلق الرأس في الإحرام إذا حدث حرج، وتجب الكفارة في الحلاقة.  كلب ب. وعن عجرة رضي الله عنه قال: أنا الذي نزلت فيي هذه الآية: (من كان منكم مريضا أو به أذى من الرأس فله فدية دائمة أو صدقة أو هدي قال: فأتيته فقال: تعال يا عزيزي. لذلك اقتربت. قال (مرة أخرى): اقترب. لذلك اقتربت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تؤذيك الهوام؟ قال ابن عون (أحد الرواة): أظنه (كعب بن عجرة) أجاب بالإيجاب. ثم أمر (النبي الكريم) بتعويض الصيام أو الصدقة (إطعام ستة مساكين) أو النسك (من الحيوان) الموجود.  