7|2924|  باب: السعي بين الصفا والمروي من أركان الحج ولا يتم الحج إلا به.  هشام ب. وروى عروة عن أبيه قال: قلت لعائشة: لا أرى بأسا إن لم أطوف بين الصفا والمروة.  قالت: على أي أساس تقول ذلك؟ (قلت): لأن الله عز وجل يقول: (إن الصفا والمروة من شعائر الله). وكان كذلك، لكان يقال هكذا: لا بأس عليه أن لا يطوف بينهما. نزلت (هذه الآية) في أهل الأنصار. وكانوا كلما لفظوا التلبية نطقوها باسم المناط في أيام الجاهلية؛ فظنوا أنه لا يجوز لهم أن يطوفوا بين المروة. فلما جاءوا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم للحج ذكروا له ذلك. فأنزل الله عز وجل هذه الآية. ولعمري لا يتم الله حج من لم يطوف بين الصفا والمروة.  