7|2968|  باب: «حسن أن يبادر الكبير والضعيف، وخاصة النساء، من مزدلفة إلى منى في آخر الليل قبل زحمة الناس». وفضل البقاء فيها لغيره حتى يصلي الفجر بمزدلفة.  وعن عطاء عن ابن عباس رضي الله عنهما: بعثني رسول الله صلى الله عليه وسلم من مزدلفة بأمتعته (من الفجر). قلت (ابن جريج أحد الرواة) لعطي: هل بلغك أن ابن عباس رضي الله عنهما قال: أرسلني (رسول الله) في "الجزء الأخير من الليل"؟ قال: لا، كان الفجر. فقلت له: (هل سمعت) ابن عباس رضي الله عنهما يقول هذا (أيضا): «رجمنا الجمرة قبل صلاة الفجر»؟ فأين صلى الفجر؟ قال: لا، لكنه لم يقل إلا كثيرا.  