7|2654|  باب ما يجوز للمحرم في الحج والعمرة وما لا يجوز والنهي عن التطيب.  يعلى ب. وعن أمية عن أبيه رضي الله عنه أن رجلاً أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو بالجعرانة وهو يلبس برداً. الذي كان طيبا، أو قال: كان فيه أثر الصفرة. فقال (للرسول الكريم): فما تأمرني أن أفعل في عمرتي؟ (في هذا الوقت) جاء الوحي على رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو مغطى بثوب، فقال يعلى: ليت لي أن أرى الوحي يأتي على رسول الله (صلى الله عليه وسلم). صلى الله عليه وسلم). فقال (حضرة عمر): أيسرك أن ترى رسول الله صلى الله عليه وسلم يتلقى الوحي، فرفع عمر طرف الثوب فنظرت إليه وهو يشم. قال (الراوي): فظننت أنه صوت البعير. فلما فرج عنه قال: أين السائل عن العمرة؟ فلما جاء الرجل قال النبي صلى الله عليه وسلم: اغسلوا أثر الصفرة، أو قال: أثر الطيب، واخلعوا الجبة، واصنعوا في عمرتكم كما تصنعون في حجتكم.  