7|3163|  باب: فضيلة المدينة صلى عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم. وحرمتها، وعدم جواز صيدها وتقطيع أشجارها وتحديد حرمها.  وروى إبراهيم التيمي عن أبيه: علي بن. خطبنا أبي طالب رضي الله عنه فقال: من ظن أن عندنا غير القرآن شيئا نقرؤه فقد كذب. وهذه الوثيقة المعلقة بغمد السيف لا تحتوي إلا على أعمار الإبل وطبيعة الجروح. وقد روى (حضرة علي) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: المدينة حرام من الهواء إلى ثور؛ فمن أحدث بدعة، أو آوى مبتدعاً، فعليه لعنة الله، والملائكة، والناس أجمعين، ولا يقبل الله منهم جزاءً ولا نافلة. والحماية التي يمنحها المسلمون واحدة يجب أن يحترمها أضعفهم. من ادعى كذبا أو موالي غير مواليه فعليه لعنة الله والملائكة والناس أجمعين. فلا يقبل الله منه جزاء فريضة ولا نافلة. والحديث المروي عن أبي بكر والزبير ينتهي إلى (هذه الكلمات): فليحترمها أضعفهم؛ وما بعده لم يذكر هناك، ولم يوجد في الحديث الذي رواه عنهم: (الوثيقة معلقة) على غمد سيفه.  