7|2801|  باب: فصل الحج والعمرة.  وعن أبي نضرة: أن ابن عباس أمر بالمتعة، فيحرم بالعمرة في أشهر ذي الحجة، وبعد قضائها، ثم يحرم بالحج، فنهى ابن الزبير عن ذلك. وقد ذكرت ذلك لجابر بن. عبد الله فقال: بي روى هذا الحديث. دخلنا في الإحرام متمتعين مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما استخلف عمر قال: إن الله أحل لرسوله صلى الله عليه وسلم ما أحب وكما أحب. ونزل (كل أمر) من القرآن الكريم في كل مناسبة. فأتموا الحج والعمرة لله كما أمركم الله؛ وتثبت بـ (الشروط المناسبة) زواج هؤلاء النساء (اللواتي استمتعت بهن). ومن أتاني بزواج المتعة رجمت عليه. وروى قتادة هذا الحديث بهذا الإسناد قال: (وقال عمر أيضًا): افصلوا حجتكم عن العمرة، فإنها أكمل الحج، وأتموا عمرتكم.  