7|3211|  باب: فضل الصلاة في المسجدين بمكة والمدينة.  عن أبي هريرة رضي الله عنه: الصلاة في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم أفضل من ألف صلاة فيما سواه إلا المسجد الحرام، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو آخر الرسل، ومسجده آخر المساجد. قال أبو سلمة وأبو عبد الله (اثنان من رواة هذا الإسناد: لم نشك في أن ما قال أبو هريرة رضي الله عنه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، ففعلنا) ولا أحب أن أشهد من أبي هريرة بهذا الحديث حتى مات أبو هريرة رضي الله عنه، فتناقشنا فيه (مسألة الشهادة من أبي هريرة) فيما بيننا، ولومنا بعضنا على عدم الحديث. فذكره لأبي هريرة لينسبه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم إن كان قد سمعه منه فذكرنا هذا الحديث وغفلنا عن نقل أبي هريرة عنه مباشرة، فقال لنا عبد الله بن إبراهيم: أشهد أني سمعت أبا هريرة رضي الله عنه يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنا آخر الرسل ومسجدي آخر المساجد.  