7|3069|  باب: فضل دخول الكعبة للحاج والصلاة فيها.  عن ابن عمر رضي الله عنهما: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء يوم الفتح، فنزل بفناء الكعبة، وأرسل إلى عثمان بن طلحة (رضي الله عنهم). جاء بالمفتاح وفتح الباب. فدخل فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم وبلال وأسامة بن. زيد، وعثمان ب. طلحة (معه) ثم أمر بالباب فغلق. فأقاموا هناك زمنا طويلا، ثم فتح الباب، فقال عبد الله: أنا أول من لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم.  (عليه السلام). في الخارج (الكعبة) وكان بلال خلفه قريبًا. فقلت لبلال: هل صلى فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال نعم. قلت: أين؟ قال: بين العمودين من قبل وجهه. قال: نسيت أن أسأله عن عدد الركعات التي صلاها؟             