7|2883|  باب: في عمرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأوقاتها.  وعن مجاهد قال: دخلت أنا وعروة الزبير المسجد فإذا عبد الله بن.  عمر جالس عند حجرة عائشة والناس يصلون الظهر. فسألناه عن صلاتهم، فقال: إنها بدعة، قال له عروة: يا عبد الرحمن، كم اعتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: أربع عمرات، إحداهن في شهر رجب. وكنا مترددين في تكذيبه أو رفضه. سمعنا صوت تنظيف أسنان عائشة في شقتها. فقال عروة: يا أم المؤمنين، ألا تسمعين ما يقول أبا عبد الرحمن؟ قالت: وما يقول؟ فقال (عروة): يذكر (ابن عمر) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) اعتمر أربع عمر وواحدة منهم في شهر رجب. فقالت: إنما لعن الله أبا عبد الرحمن. لم يعتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم قط إلا وهو معه، ولم يعتمر في شهر رجب قط.  