7|2765|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  قالت عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع. وكان منا من أحرم بالعمرة، ومنا من أحرم بالحج. (واصلنا حتى) أتينا مكة.  قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أحرم بالعمرة ولم يأت معه بالهدي فليتحلل ومن أحرم بالعمرة ومن أتى بالهدي معه فلا يؤجله حتى يذبح؛ ومن أحرم بالحج فليتمه. قالت عائشة رضي الله عنها: كنت في الحيض، فلم أزل على ذلك إلى يوم عرفة، وقد أحرمت بالعمرة. فأمرني رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أنقض شعري وأمشطه وأحرم بالحج وأترك. قالت (عائشة): ففعلت، فلما فرغت من حجتي بعث معي رسول الله صلى الله عليه وسلم عبد الرحمن بن. أبو بكر وأمرني أن (استئناف مناسك) العمرة في التنعيم. المكان الذي (تركت) فيه العمرة وأحرمت بالحج (قبل إكمال العمرة).  