7|2810|  -باب جواز القول أحرم مثل إحرام الآخر أو نسخ الإحرام والإتمام.  وعن أبي موسى رضي الله عنه قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو نازل بالبطحاء. فقال لي: نويت الحج؟ قلت نعم. قال: بأي نية أحرمت؟ قلت: لبيت لذلك الذي يلبي به رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال (النبي الكريم) ؛ لقد أحسنت.         ثم يطوف بالبيت، ثم يركض بين الصفا والمروة، ويحل إحرامه (فإنك لم تحضر معك الهدي). فطففت بالبيت، وسرت بين الصفا والمروة، ثم أتيت على امرأة من بني قيس فأخلصت رأسي من القمل. فأحرمت بالحج مرة أخرى، ومازلت أفتي حتى في خلافة عمر (رضي الله عنه) فقال له رجل: أبو موسى أو عبد الله بن. يا قيس، اضبط في بعض فتواك، فإنك لا تدري ما أحدث بعدك أمير المؤمنين في المناسك. فقال: أيها الناس الذين أفتيناهم، فلينتظروا، فإنه يوشك أن يأتيكم أمير المؤمنين، فاتبعوه. فجاء عمر رضي الله عنه فذكرت ذلك له، فقال: إذا التزمنا بكتاب الله فقد أمرنا كتاب الله بإتمام الحج. العمرة) وإذا التزمنا بسنة رسول الله صلى الله عليه وسلم نجد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يبطل إحرامه حتى ينتهي الهدي. وقد تم التضحية).  