7|2971|  باب: رمي جمرة العقبة من قلب الوادي على أن تكون مكة عن يساره والتكبير مع الرمي بكل حصاة.  قال أعمش: سمعت حجاج بن. فقال يوسف وهو يخطب على المنبر: انظروا ترتيب القرآن الذي حفظه جبريل.  (فذكر السور على هذا النحو) «سورة ذكر فيها البقرة»، «سورة ذكر فيها النساء» ثم السورة التي ذكر فيها النساء». من آل عمران. قال: فلقيت إبراهيم فأخبرته بكلامه هذا، فلعنه، وقال: حدثني عبد الرحمن بن يزيد أنه حين كان وجاء مع عبد الله بن مسعود رضي الله عنهما إلى جمرة العقبة، فدخل في قلب الوادي فاستقبلها، ثم رمى منها سبع حصيات. قلب الوادي يكبر مع كل حصاة، قلت: أبو عبد الرحمن، يرميها الناس بالجمرة من الجانب العلوي، فقال: والذي لا إله إلا هو، ذلك هو. المكان (من رمي الحصى) الذي نزلت عليه سورة البقرة.  