7|2674|  -باب: الدخول على الإحرام مع السير نحو (مكة).  "عبيد ب. وقال جريج لأحمد الله بن. عمر رضي الله عنهما: يا عبد الرحمن، أجدك تفعل أربعاً لا أرى أحداً من أصحابك يفعلها. قال: يا ابن جريج، ما هؤلاء؟ فقال: «إنك لا تمس إلا العمودين اللذين من جهة اليمن (جنوب)، وأجدك تلبس نعل مدبوغ، وأجدك مصبوغ اللحية والرأس». ووجدت أنك بمكة قد لبوا الناس كما رأوا الهلال، فلم تفعلوا ذلك إلا في الثامن من ذي الحجة. على هذا عبدلاب ب. قال عمر: أما الجمر فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسها إلا تلك التي من جانب اليمن. وأما النعال المدبوغة فقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبس النعال التي ليس فيها شعر، وكان ينتعلها بعد الوضوء، أحب أن أرتديها. وأما الصفرة فإني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يخضب بهذا اللون وأنا أحب أن أصبغ بهذا اللون. وأما التلبية فلم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبيها حتى سارت ناقته.  