7|3143|  باب: حرم مكة وحرمتها والنهي عن الصيد فيها وضواحيها وقطع شجرها وقطع عشبها.  عن أبي هريرة رضي الله عنه: أن خزاعة قتلوا رجلاً من الليث عام الفتح عام الفتح بمن قتلوه (الذي قتله أهل الليث). قتل). وقد أبلغ بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم. فركب جمله فقال: إن الله عز وجل حبس الفيلة عن مكة وسلطها على رسوله والمؤمنين. ألا إنها لم تحل لأحد قبلي، ولن تحل لأحد بعدي. هوذا قد جُعل لي ساعة نهار. وفي هذه الساعة بالذات أصبحت حرمتها مرة أخرى (بالنسبة لي وللآخرين أيضًا). فلا يُقطع شوكها، ولا يُقطع شجرها، ولا يلتقط الشيء الذي سقط إلا من نادى به. ومن قُتل صاحبه فإنه يخير بين أمرين: إما أن يأخذ الدية أو يأخذ حياة (القاتل) في المقابل. قال: أتاه رجل من اليمن يقال له أبو شاه، فقال: يا رسول الله، اكتب لي، فقال: اكتب لأبي شاه. وقال رجل من قريش: إلا الإذخر فإنا نستعمله في بيوتنا وقبورنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إلا الإذخر.  