7|3084|  -باب:هدم الكعبة وإعادة بنائها.  عبدالله ب. "وروى عبيد أن الحارث بن. قاد عبد الله وفداً إلى عبد الملك بن.  مروان في عهد خلافته. قال عبد الملك: وأظن أن أبا خبيب (يعني ابن الزبير) سمع من عائشة رضي الله عنها (عن قصد النبي صلى الله عليه وسلم) في أمره. تحريف الكعبة).  قال الحارث: نعم، وقد سمعت منها. فقال (عبد الملك): حسنًا، أخبرني بما سمعت منها. وذكر أنها (حضرة عائشة) قالت أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: إن قومك قد اختصروا (مساحة) البيت من (أساساته، ولو لم يكونوا قد تركوا الشرك مؤخرًا) وأسلمت لرددته إلى ما تركوه منه، فإذا بادر قومك من بعدي إلى بنائها فتعال معي حتى أريك ما تركوا فأراها من جهة حاتم نحو خمسة عشر ذراعا (وهذا هو الحديث الذي رواه عبد الله بن عبيد، وقد زاد عليه). قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لجعلت بابين في مستوى الأرض، المشرق والمغرب، هل تدري لماذا رفع قومك مستوى بابه؟» باب الكعبة) قالت: لا، قال: (فعلوه) غروراً، ليُدخلوه إلا من شاءوا. فإذا أراد أحد أن يدخلها تركوه يصعد، فلما أراد أن يدخل دفعوه فسقط». فقال عبد الملك للحارث: هل سمعتها بنفسك تقول هذا؟ قال نعم. قال (الحارث) إنه (عبد الملك) حك بعصاه الأرض ساعة ثم قال: ليتني تركت عمله (ابن الزبير) هناك.  