7|3139|  باب: حرم مكة وحرمتها والنهي عن الصيد فيها وضواحيها وقطع شجرها وقطع عشبها.  وعن ابن عباس رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم فتح مكة: لا هجرة إلا جهاد ونية. وإذا دعيتم إلى القتال فانفروا. وقال أيضاً يوم فتح مكة: إن الله حرم هذه البلدة يوم خلق الأرض والسماوات؛ فهي حرام بحرمة الله لها إلى يوم القيامة، ولم يحل القتال فيها لأحد قبلي، ولم تحل لي إلا خلال ساعة في يوم واحد، فهي حرام لها حرمة الله إلى يوم القيامة. ولا يقطع شوكها، ولا يؤذي لعبتها، ولا يلتقط ما سقط منها إلا من أعلن عنها، ولا يقطع عشبها الطازج.  فقال العباس رضي الله عنه: يا رسول الله، إلا العجلة، فإنها تنفع للحدادين وبيوتهم. فقال (صلى الله عليه وسلم) رداً على قول العباس: إلا الإعجال.  