7|3141|  باب: حرم مكة وحرمتها والنهي عن الصيد فيها وضواحيها وقطع شجرها وقطع عشبها.  وعن أبي شريح العدوي أنه قال لعمرو بن. سعيد وهو يرسل جنودًا إلى مكة: دعني أخبرك شيئًا. أيها القائد، ما قاله رسول الله صلى الله عليه وسلم في اليوم التالي، الفتح الذي سمعته أذني، واحفظه قلبي، ورأته عيناي وهو يقوله. فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: حرم الله مكة دون الناس. فلا يحل لأحد يؤمن بالله واليوم الآخر أن يسفك فيه دما، أو يقطع فيه شجرة. من استرخص في قتال رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره أن الله أذن لرسوله دونك ولم يأذن له إلا ساعة في يوم وكان حرمتها تم استعادته في نفس اليوم مثل يوم أمس. ومن كان حاضرا فليبلغ الخبر للغائب. وقيل لأبي شريح: ما قال لك عمرو؟ قال: أنا أعلم بذلك منك يا أبا شريح، ولكن الحرم لا يجير عاصيا، ولا هاربا بعد سفك دم، ولا هاربا بعد ارتكابه.  