7|2776|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  وعن عائشة رضي الله عنها قالت: انطلقنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم نهل بالحج في أشهر الحج وليلة الحج حتى نزلنا بصرفف. فذهب (النبي الكريم) إلى أصحابه فقال: من لم يكن معه هدي، فأحب أن يعتمر (مع هذا الإحرام)، ومن كان معه الهدي فلا يفعل. هو - هي. فحج بعضهم في حين لم يحج آخرون ممن لم يكن معهم أضحية (الحج، ولكن أداء العمرة فقط). وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم معه الهدي ومن استطاع إليه سبيلا حج). أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا أبكي فقال: ما يبكيك؟ قلت: سمعت حديثك مع الصحابة في العمرة. قال: ماذا حدث لك؟ قلت: لا أصلي، فقال: لا يضرك؛ فيجب عليك أداء (خلال هذا الوقت) مناسك الحج (التي يمكنك القيام بها خارج البيت). ولعل الله يعوضك عن هذا. أنت من بنات آدم وقد كتب الله لك كما كتب لهن. فواصلت (مع مناسك الحج) حتى وصلنا إلى منى. فاغتسلت ثم طفت بالبيت، فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمحسب، ودعا عبد الرحمن بن. أبو بكر. وقال: أخرجي أختك من الكعبة لتحرم بالعمرة وتطوف بالبيت وأنا أنتظرك هنا. قالت: فخرجت فأحرمت ثم طفتُ بالبيت بين الصفا والمروة، ثم أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في منزله. المنزل في منتصف الليل. قال: هل أكملت (مناسكك)؟  قلت نعم. ثم أعلن لأصحابه أن يسيروا. فخرج، فقصد البيت، فطاف به قبل صلاة الفجر، ثم توجه إلى المدينة المنورة.           