7|2656|  باب ما يجوز للمحرم في الحج والعمرة وما لا يجوز والنهي عن التطيب.         صفوان ب. يعلى ب. وعن أمية أن يعلى كان يقول لعمر بن. الخطاب (رضي الله عنه): ليتني أرى الوحي ينزل على رسول الله (صلى الله عليه وسلم). (مرة) كان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجعرانة، وإذا به ثوب يستظل به، ومعه أصحابه. وكان عمر منهم، إذ جاء رجل عليه عباءة من صوف مدهونة بالطيب، فقال: يا رسول الله، أرأيت الرجل الذي أحرم بالبرد بعد دهنه بالطيب؟  فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم قليلا، ثم سكت، فجعل الوحي ينزل عليه، وأشار عمر إلى يعلى بن أمية أن يأتي. فجاء يعلى فدخل رأسه (تحت الثوب فرأى) رسول الله صلى الله عليه وسلم أحمر وجهه، يتنفس بشخير. ثم استراح وقال: أين الرجل الذي كان يسألني عن العمرة؟ ففتش عن الرجل فأتي به، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما الطيب فاغسلوه ثلاثا، ونزعوا الرداء أيضا، وافعلوا. في العمرة كما تفعل في الحج.  