7|2962|  باب: «حسن أن يبادر الكبير والضعيف، وخاصة النساء، من مزدلفة إلى منى في آخر الليل قبل زحمة الناس». وفضل البقاء فيها لغيره حتى يصلي الفجر بمزدلفة.  وعن عبد الله مولى أسماء قالت: سألتني أسماء رضي الله عنها وهي في البيت بمزدلفة هل غاب القمر؟ قلت: لا، فصلت حينا، ثم قالت: هل غاب القمر يا ابني؟ قلت نعم.  فقالت: انطلق معي، فانطلقنا حتى (وصلنا إلى مني) والرجم عند الجمرة. ثم صليت في مكانها. فقلت لها: يا سيدتي، انطلقنا وقد أظلم، فقالت: يا بني لا بأس بذلك؛ وقد أذن رسول الله صلى الله عليه وسلم للنساء. وهذا الحديث رواه ابن جريج بهذا الإسناد، وفي روايته: قالت (أسماء): ابني رسول الله صلى الله عليه وسلم أذن للنساء. "  