7|2764|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  قالت عائشة رضي الله عنها: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع. دخلنا في حالة الإحرام بالعمرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من كان معه الهدي فليهل بالحج مع العمرة، ولا يؤخرهما حتى يقضيهما. قالت: فلما قدمت مكة. وكنت حائضاً، فلم أطوف بالبيت، ولا جريت بين الصفا والمروة. فشكوت ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: انقض شعرك، وامشطه، ولبّ الحج، واترك العمرة، ففعلت. فلما حجنا أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم مع عبد الرحمن بن.  أبو بكر للتنعيم فيقول: هذا محل عمرتك. وطاف المحرمون بالعمرة بالبيت، وساروا بين الصفا والمروة.  ثم خلعوا إحرامهم ثم طافوا الشوط الأخير بعد رجوعهم من منى بعد أداء حجهم، أما الذين جمعوا بين الحج والعمرة فلم يقطعوا إلا شوطا واحدا (كما جمعوا بين الحج والعمرة).  