7|3113|  باب: ما يقول إذا خرج إلى الحج أو غيره.  عن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا ركب راحلته في سفر كبر الله ثلاثا ثم قال: سبحان الله هو الذي سخر لنا هذا وما كنا بأنفسنا قادرين على أن نركبه وإنا إلى ربنا راجعون. اللهم إنا نسألك البر والتقوى في سفرنا هذا والعمل الذي يرضيك. اللهم هون علينا سفرنا هذا وهون علينا بعده. اللَّهُمَّ أنت الصاحب في السفر، والحافظ على الأهل. اللهم إني أعوذ بك من وعثاء السفر، وكآبة المناظر، وسوء التغير في المال والأهل في الرجوع.  فقال (النبي الكريم) وزاد عليها: إنا عائدون تائبون نعبد ربنا ونحمده.  