7|2882|  باب: في عمرة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأوقاتها.  وروى عطاء أن عروة بن. وأخبره الزبير رضي الله عنه: كنت أنا وابن عمر متكئين إلى جدار حجرة عائشة، نستمع إلى صوت تسوسها. قلت أبا عبد الرحمن (كنيته عبد الله بن عمر)، هل اعتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم في شهر رجب؟ قال نعم. فقلت لعائشة: يا أماه، هل تسمعين ما يقول أبو عبد الرب؟ قالت: وما يقول؟ قلت: يقول: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم اعتمر في شهر رجب، فقالت: يغفر الله لأبي عبد الرحمن لعمري ما كان. عدم أداء العمرة في شهر رجب. ولم تكن هناك عمرة يؤديها (النبي الكريم) إلا وانضم إليه (عبد الله بن عمر). فسمع ذلك ابن عمر، فلم يقل شيئا يثبته ولا ينفيه، وسكت.  