7|3080|  -باب:هدم الكعبة وإعادة بنائها.  عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ألم تر أن قومك لما بنوا الكعبة صغروا. المنطقة بحيث لم تعد باقية) على أسس (وضع) إبراهيم. قلت: يا رسول الله، ألا تبنيه على قواعد إبراهيم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لولا أن قومك حديثو عهد في الإسلام لفعلت». فقال عمر رضي الله عنه: لو سمعت عائشة رضي الله عنها من رسول الله صلى الله عليه وسلم ما رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم تركه. لمس الركنين اللذين بالقرب من الحجر، إلا أنه لم يتم على قواعد إبراهيم.  