7|3018|  باب: وجوب الإقامة بمنى أيام التشريق (الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر) والاستثناء من هذا الأمر لمزودي الماء.  بكر ب. قال عبد الله المزني: بينما أنا جالس مع ابن عباس عند الكعبة إذ أتاه أعرابي فقال: ما لي أرى أن ذريتك عم تزود العسل واللبن (كشربة المسافرين)، وأنت تزود النبيذ (الماء المحلى بالتمر)؟ هل هو بسبب فقرك أم بسبب قبضتك الضيقة؟ فقال ابن عباس: الحمد لله، ما كان من فقر ولا من قبضة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء هاهنا راكبا مجيئه، وكان يجلس خلفه أسامة. فدعا بالماء فأعطيناه قدحا مملوءا نبيذا فشربه وأعطى الباقي لأسامة. فقال (النبي الكريم): أطعمت، أحسنت. فاستمروا على مثل ذلك، فلا نحب أن نغير ما أمرنا به رسول الله صلى الله عليه وسلم.  