7|2799|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  موسى ب. عن نافع قال: قدمت مكة متمتّعاً بالعمرة (اعتمر أولاً ثم تحلل ثم أحرم بالحج) قبل يوم التروية بأربعة أيام (أي في اليوم الرابع من ذي الحجة). ). فقال الناس: الآن لك حجّة أهل مكة. ذهبت إلى "عطا" ب. أبي رباح وسأله عن فتواه. قال عطاء: جابر بن. حدثني عبد الله الأنصاري رضي الله عنه أنه حج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في العام الذي أخذ معه الهدي (أي في السنة العاشرة من الهجرة). الهجرة المعروفة بحجة الوداع) وكانوا قد أحرموا بالحج فقط (كما فريد). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: انزع إحرامك وطف بالبيت، وبين الصفا والمروة، وقص شعرك، وكن غير المحرم. فإذا كان يوم التروية فأحرم بالحج وأحرم بالمتعة (كنت أحرمت بالحج ولكن انزعته بعد أداء العمرة ثم أحرم بالحج مرة أخرى). قالوا: وكيف نجعلها متعة وقد أحرمنا بالحج؟ قال: افعلوا ما آمرك به. ولو لم أحمل معي ذبائح لفعلت ما أمرتك به. ولكن لا يجوز لي أن أؤخر الإحرام حتى تذبح الأضحية. ثم فعلوا ذلك أيضًا.  