7|2744|  باب: جواز غسل الجسم والرأس للمحرم.  ابراهيم ب. وروى عبد الله عن أبيه أنه حدث خلاف بين عبد الله بن. العباس والمسور ب. المخرمة بمكان (يسمى) الأبواء. عبدالله ب. ذهب العباس إلى أن المحرم يغسل رأسه، بينما ذهب المسور إلى أنه لا يجوز للمحرم أن يغسل رأسه. فأرسلني ابن عباس (والد إبراهيم) إلى أبي أيوب الأنصاري لأسأله عن ذلك.  (فذهبت إليه) فوجدته يغتسل خلف عمودين مغطيين بثوب. فسلمت عليه، فقيل له: من هذا؟ فقلت: أنا عبد الله بن. حنين.  "عبدالله ب. أرسلني العباس إليك لأرى كيف كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يغسل رأسه وهو محرم. فوضع أبو أيوب رضي الله عنه يده على الثوب فأخفضه حتى ظهر لي رأسه. وقال للرجل الذي كان يصب عليه الماء أن يصب ماء. فصب الماء على رأسه. ثم حرك رأسه بيديه فحركهما إلى الأمام والخلف ثم قال: هكذا رأيته (رسول الله) يصنع.  