7|2768|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في حجة الوداع قرب هلال ذي الحجة. فقال صلى الله عليه وسلم: من أراد أن يهل منكم بالعمرة فليحرم، ولولا أني لم أحمل معي هدي لأحرمت بالعمرة. وكان هناك من أحرم بالعمرة، ومن أحرم بالحج، وكنت ممن أحرم بالعمرة، فانطلقنا حتى وصلنا مكة، ويوم عرفة وجدت نفسي في حالة حيض، لكني لم أبطل الإحرام بالعمرة، فحدثت بذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «دع عمرتك». وانقض شعر رأسك ومشطك وأحرم بالحج، قالت: ففعلت كذلك، فلما كانت ليلة الحصبة وأتمنا الله حجنا قال: النبي الكريم) أرسل معي عبد الرحمن بن. أبو بكر، فركبني خلفه على جمله، ثم انطلق بي إلى التنعيم، فأهلت بالعمرة، وبذلك مكننا الله من إتمام حجنا وعمرة، ولم نضح ولا نحر. صدقة ولا صيام.  