7|2791|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  قال جابر رضي الله عنه: جئنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرمين بالحج المفرد، فخرجت عائشة للعمرة. ولما وصلنا إلى صريف دخلت (حضرة عائشة) في حالة الدورة الشهرية؛ فانطلقنا حتى وصلنا (مكة) وطفنا حول الكعبة وركضنا بين (الصفا) والمروة؛ وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يكن معه هدي منا أن يتحلل. قلنا: ما معنى هذا التأجيل؟ قال: الخروج من الإحرام تماما، وتوجهنا إلى أزواجنا فتطيبنا ولبسنا ثيابنا، وكنا على مسيرة أربع ليال من عرفة. وأحرمنا مرة أخرى يوم التروية (الثامن من ذي الحجة). أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى عائشة رضي الله عنها فوجدها تبكي، فقال: ما لك؟ قالت: الأمر أني دخلت في الدورة الشهرية وقد أحرم الناس ولم أطوف بالبيت، والناس الآن يحجون (ولكن لا أستطيع الذهاب) فقال: هذا الأمر الذي كتب الله على بنات آدم، فاغتسلوا وأهلموا بالحج. ففعلت (عائشة) كذلك، وأقامت في أماكن إقامتها حتى انقضى الحيض. ثم طافت بالبيت، فطافت بين الصفا والمروة. فقال (صلى الله عليه وسلم): الآن قضي حجك وعمرتك، فقالت: أجد في نفسي أني لم أطوف بالبيت حتى حججت. فقال (رسول الله): يا عبد الرحمن، اذهب بها إلى التنعيم (لتمكنها) من أداء العمرة (على حدة)، وكانت ليلة الحصبة.  