7|3191|  باب: المدينة تمحو السوء منها، وأسماؤها الأخرى: طابة وطيبة.  جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنهم أن أعرابيا بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم. أصابته حمى شديدة بالمدينة، فجاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا محمد، اقطع بيعتي، فأبى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجاء مرة أخرى فقال: ارجع عن بيعتي، فأبى. فجاءه مرة أخرى فقال: ارجع عن بيعتي، فأبى. لكن العربي الصحراوي انصرف (ألغى البيعة بنفسه)؛ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «مثل المدينة مثل التنور، يذهب خبثها، وينقي طيبها».               