7|2797|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  قال عطاء: سمعت جابر بن محمد في بعض الناس. فقال عبد الله: نحن أصحاب محمد (صلى الله عليه وسلم) أحرمنا بالحج فقط. وقال عطاء عن جابر قال: جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الرابع من ذي الحجة فأمرنا أن نبطل الإحرام. وقال عطاء أنه (رسول الله) أمرهم بخلع الإحرام والذهاب إلى نسائهم (للجماع). قال عطاء: لم يكن ذلك واجبا عليهم، بل أحل معهم. قلنا: لما لم يبق إلا خمسة على عرفة، أمرنا (النبي صلى الله عليه وسلم) أن نجامع نسائنا. وبلغنا عرفة كأننا جامعنا. قال (عطاء): أشار جابر بيده، فكأني أنظر إلى يده وهي تحرك. فقام بيننا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: لقد علمتم أني من أتقاكم لله وأصدقكم وأتقاكم. ولو لم يكن معي الهدي لبطلت الإحرام كما خلعتم. ولو كنت أعلم أمري هذا لما علمت فيما بعد. لم أكن لأحضر معي الأضاحي. فارتدوا (الصحابة) الإحرام وقمنا أيضًا بتأجيله واستمعنا إليه (النبي الكريم) وأطعنا (أمره). وقال جابر: كل ذلك جاء من عوائد الخراج. قال (النبي الكريم): لأي شيء أحرمت (سواء دخلت في الحج أو العمرة مجتمعين أو الحج والعمرة منفصلين)؟ قال: للذي دخل من أجله رسول الله صلى الله عليه وسلم. (دخل النبي صلى الله عليه وسلم قرآناً، أي محرماً بالعمرة والحج في وقت واحد)، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «انحر من البدنة، وأحتفظ بإحرامك». وأتى له كل بهدية (للرسول الكريم). سراقة ب. مالك ب. فقال جعشم: يا رسول الله، أهي (هذه الرخصة في الإحرام بالحج أو العمرة) هذا العام أم هي إلى الأبد؟. قال: هو إلى الأبد.  