7|2783|  باب: أنواع الإحرام: يجوز الإحرام منفرداً للحج أو للتمتع بالعمرة إلى الحج أو للحج والعمرة معًا.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فما رأينا إلا أنه حج، فلما قدمنا ​​مكة طفنا. المنزل؛ وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم من لم يكن معه هدي أن يتحلل. قالت (عائشة): (وبالتالي) فإن الذين لم يأتوا بالأضحية خلعوا الإحرام؛ ومن نسائه (أيضا) الذين لم يحضروا معهم الذبائح فسخوا الإحرام. قالت عائشة: فدخلت في الحيض فلم أتمكن من الطواف بالبيت. فلما كانت ليلة الحصبة قالت: يا رسول الله، الناس يرجعون بالحج والعمرة، وأنا لا أرجع إلا بالحج، فقال: (أليس طوفت)؟ ) في تلك الليلة بالذات دخلنا مكة؟ قالت (عائشة): لا، فقال: اذهبي مع أخيك إلى التنعيم فأهلي بالعمرة، فإنك تلتقين بمكان كذا وكذا. (وفي هذه الأثناء) قالت صفية (زوجة النبي صلى الله عليه وسلم): أرى أني سأحبسك، ولسوف تنتظريني حتى طواف الوداع). فقال (صلى الله عليه وآله): جرحك وأجزاك، ألم تطف يوم النحر (العاشر من ذي الحجة)؟ قالت نعم. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: لا بأس. يجب عليك المضي قدما. قالت عائشة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يصعد إلى جانب مكة وأنا أنزل منها، أو يصعد وهو ينزل. قال إسحاق: كانت تنزل وهو ينزل.  