7|2739|  باب: جواز حلق الرأس في الإحرام إذا حدث حرج، وتجب الكفارة في الحلاقة.  كعب ب. وعن عجرة رضي الله عنه أنه خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم محرماً وقد أصاب رأسه ولحيته القمل. فبلغ ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأرسل إليه (كعب) ودعا الحلاق (الذي) حلق رأسه. قال (الرسول الكريم). هل معك أضحية؟ فقال (كلب): لا أستطيع ذلك.  ثم أمره أن يصوم ثلاثة أيام أو يطعم ستة مساكين، لكل مسكينين صاعاً. وأنزل الله عز وجل فيه هذه الآية خاصة: (فمن كان منكم مريضا وله أذى في الرأس...) ؛ ثم أصبح (تطبيقه) عاما للمسلمين.  