7|2747|  باب: ما يفعل بالمحرم إذا مات.  عن ابن عباس رضي الله عنهما: بينما كان رجل واقفاً مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بعرفة، وقع عن بعيره فانكسرت رقبته. فذكر ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: اغسلوه بماء ممزوج بورق سدر وكفنوه في ثوبين، ولا تطيبوه ولا تخمروا رأسه. ; (قال أيوب) فإن الله يبعثه يوم القيامة ملبياً. (فقال عمرو): إن الله يبعثه يوم القيامة ملبياً. سعيد ب. وروى جبير هذا الحديث عن ابن عباس رضي الله عنهما أن رجلاً كان قائماً مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو محرم. بقية الحديث هو نفسه.  