7|2850|  باب: لا يجوز لمن اعتمر أن يتحلل قبل السعي، ولا يجوز للحاج والمقارن أن يتحلل في طواف القدوم.  محمد ب. وعن عبد الرحمن قال: قال له رجل من أهل العراق: اسأل عروة بن؟ الزبير له هل يجوز لمن أحرم بالحج أن يبطله أم لا وهو يطوف بالبيت؟ وإذا قال: لا، لا يمكن تأجيله، فأخبره أن هناك من يقول مثل هذا القول. ثم قال (محمد بن عبد الرحمن): سألته (عروة بن الزبير) فقال: من أحرم بالحج لا يخرج منه إلا إذا كان، قضيت الحج قلت (له): (ماذا) إذا قال الإنسان ذلك؟ فقال: ومن المؤسف أن يقول مثل هذا القول.  فلقيني ذلك الرجل (العراقي) فسألني فقصصت عليه (رد عروة)، فقال (العراقي): أخبره (عروة) أن رجلاً أخبره أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) صلى الله عليه وسلم قد فعل ذلك؛ ولماذا فعلت أسماء والزبير مثل هذا؟ قال (محمد بن عبد الرحمن): فأتيته فذكرت ذلك له، فقال (عروة): من هو؟ قلت: لا أدري، قال: فما باله لا يأتيني بنفسه فيسألني؟ أظن أنه عراقي. قلت: لا أدري، قال: كذب. حج رسول الله صلى الله عليه وسلم، وأخبرتني عائشة رضي الله عنها أن أول ما بدأ به حين قدم مكة، أن توضأ ثم طاف. الكعبة. ثم حج أبو بكر وأول ما بدأ به (الحج) وهو الطواف بالبيت ولا شيء غيره. وكذلك فعل عمر. ثم حج عثمان فرأيت أن أول ما شرع به حجه الطواف بالبيت ولا شيء غيره. ثم معاوية وعبد الله بن. ففعل عمر ذلك. ثم حججت مع أبي الزبير بن. العوام، وكان أول ما بدأ به (الحج) الطواف بالبيت. ثم لم يفعل شيئاً غير ذلك. ثم رأيت المهاجرين والأنصار يفعلون مثل هذا ولا شيء غيره. وآخر من رأيته يفعل ذلك ابن عمر. ولم يقطعه بعد أداء العمرة. وابن عمر معهم. لماذا لا يطلبون منه (الشهادة)؟ ولم يبدأ أحد ممن مات (مناسك الحج) إلا بالطواف بالكعبة يوم وصولهم (وصولهم الأول) ولم يبطلوا الإحرام (بدون إكمال الحج)، ورأيت أمي وخالتي فبدأوا (حجهم) بالطواف بالبيت ولم يبطلوا إحرامهم. أخبرتني أمي أنها جاءت وأختها والزبير وفلان للعمرة، فلما قبلوا الركن (الحجر الأسود بعد السعي والطواف) خلعوا الإحرام. وقد كذب (العراقي) في هذا الأمر.  