7|2711|  باب: تحريم الصيد على المحرم.  "عبدالله ب. ابو. وعن قتادة عن أبيه رضي الله عنه قال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حجاً وخرجنا معه. قال (أبو قتادة): فتقدم على بعض أصحابه وكان أبو قتادة (أحدهم). فقال (النبي الكريم): تسير على الساحل حتى تلقني. قال (أبي قتادة): فتقدموا أمام رسول الله صلى الله عليه وسلم، كلهم ​​محرمون إلا أبا قتادة؛ ولم يكن قد لبس الإحرام. وبينما هم سائرون، رأوا حماراً وحشياً، فهاجمه أبو قتادة فقطع رجليه. فنزلوا وأكلوا لحمها. قالوا: أكلنا اللحم في الإحرام. وحملوا ما بقي منه من لحم. فلما أتوا رسول الله صلى الله عليه وسلم قالوا: يا رسول الله، كنا محرمين ولم يكن أبو قتادة.  فرأينا حماراً وحشياً، فهجم عليه أبو قتادة فقطع رجليه الخلفيتين. فنزلنا فأكلنا لحمها، فأكلنا لحم صيد ونحن محرمون. لقد (حملنا إليك) ما بقي من لحمها. فقال (النبي الكريم): هل أمره أحد منكم أو أشار إليه بشيء؟ قالوا: لا، قال: فكلوا ما بقي من لحمها.  