7|2869|  باب قول الناس لابن عباس: ما حكمك هذا الذي لفت انتباه الناس؟  قال عطاء: وكان ابن عباس رضي الله عنهما يقول: برئ من الإحرام من حاج أو غير عمر الذي طاف بالبيت. فقلت (ابن جريج أحد الرواة) لعطاء: على أي جهة يقول (ابن عباس) هذا؟ قال: عن قول الله تعالى: (فإن ذبحهم البيت العتيق) (القرآن: 22: 33). قلت: هو فيما بعد الوقوف بعرفة، فقال: وقد قال ابن عباس رضي الله عنهما: (إن المذبح البيت العتيق)؛ ويكون بعد الوقوف بعرفة أو قبله. وهو استنتج هذا (ابن عباس) من أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما أمر بحل الإحرام بحجة الوداع.  