7|2931|  باب: أن يستمر الحاج في التلبية حتى رمي جمرة العقبة يوم النحر (العاشر من ذي الحجة).  أسامة ب. وعن زيد رضي الله عنه قال: كنت جالساً خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم على دابة من عرفة. فلما وصل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الجانب الأيسر من الجبل الذي بالقرب من مزدلفة أناخ البعير وسقى ثم رجع. فصببت عليه الماء فتوضأ خفيفا. فقلت: يا رسول الله، حضرت الصلاة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الصلاة تنتظرك (في المحطة التالية، مزدلفة). فركب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قدم مزدلفة فصلى. ثم جلس الفضل رضي الله عنه خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أصبح (مزدلفة). قال كريب: عبد الله بن. وعن عباس رضي الله عنه عن الفضل رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يزل يلبي حتى وصل الجمرة (العقبة).  