7|2658|  باب ما يجوز للمحرم في الحج والعمرة وما لا يجوز والنهي عن التطيب.  عن يعلى قال: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاءه رجل عليه بردة لها الأثر من ريح. فقال: يا رسول الله، أحرمت بالعمرة، فماذا أفعل؟ فسكت (صلى الله عليه وسلم) ولم يرد عليه شيئا. وقد ستره عمر، وكان مع عمر أنه إذا نزل عليه الوحي ظلله. قلت (الشخص الذي جاء إلى النبي الكريم): قلت لعمر إنني أريد أن أضع رأسي في الثوب (لأرى كيف يتلقى النبي الكريم الوحي).  فلما بدأ الوحي عليه لفه عمر بقطعة من القماش، فأتيته ووضعت رأسي به في الثوب، فرأيته (النبي الكريم) (يتلقى الوحي). فلما خفف عنه قال: أين السائل الذي كان يسأل عن العمرة؟ جاء إليه ذلك الرجل. فقال (رسول الله): اخلع الرداء عنك، واغسل ما كان عليك من أثر الطيب، واصنع في عمرتك مثل ما صنعت في حجتك.  