8|3371|  فصل: العزل: انقطاع الجماع.  وقال أبو سرمة لأبي سعيد الخدري رضي الله عنه: يا أبا سعيد، هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر العزل؟ قال: نعم، قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة بالمطلق فسبينا نساء العرب حسنات. وأردناهن، إذ كنا نعاني من غياب نسائنا، وأردنا الفدية لهن أيضًا. فقررنا أن نجامعهم ولكن بالعزل (سحب العضو الذكري قبل نزول المني لتجنب الحمل). فقلنا: نحن نعمل عملاً ورسول الله صلى الله عليه وسلم بيننا؛ لماذا لا تسأله؟ فسألنا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ليس عليكم أن لا تفعلوا، فإن كل نفس تولد إلى يوم القيامة هي كائنة.  