8|3450|  باب: قسمة الزيارات بين الزوجات سواء.  وعن أنس رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم كان له تسع نسوة. فلما قسم معهم لم يأتي دور الزوجة الأولى إلا في اليوم التاسع. كانوا (جميع الزوجات) يجتمعون كل ليلة في منزل أحدهم حيث كان عليه أن يأتي (ويقيم تلك الليلة). وكانت (الليلة التي كان يجب أن يقيم فيها) في بيت عائشة (رضي الله عنها) عندما جاءت زينب هناك. فمد (النبي الكريم) يده إليها (زينب)، فقالت (عائشة): هذه زينب. فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده. فحدثت بينهما مشادة حتى ارتفعت أصواتهما (وكان ذلك في ذلك الوقت) عندما أقيمت الصلاة. فجاء أبو بكر فسمع أصواتهم، فقال: يا رسول الله، تعال إلى الصلاة، فاحث في أفواههم التراب. فخرج النبي صلى الله عليه وسلم. قالت عائشة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا فرغ من صلاته جاء أبو بكر فيفعل مثل ما يفعل.  فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلاته جاء إليها أبو بكر فكلمها (عائشة) بكلام شديد وقال: أتصنعين هكذا؟  