8|3426|  باب: رضاعة الصبي.  روى ابن أبي مليكة أن القاسم بن. محمد ب. وقد حدثه أبو بكر أن عائشة رضي الله عنها قالت: سهلة بنت سهيل بن. "جاء عمرو إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، سالم (مولى أبي حذيفة) معنا في بيتنا، وقد بلغ كما يبلغ الرجال، وقد بلغ" اكتسب العلم كما يكتسب الرجال، فقال: أرضعيه حتى يحرم عليك، قال: فامتنعت عنه إلى حين. سنة أو نحو ذلك بسبب الخوف. فلقيت القاسم فقلت له: لقد حدثتني حديثاً لم أحدثه بعد. قال: وما ذلك؟ فأخبرته، فقال: حدث عني أن عائشة رضي الله عنها حدثتني بذلك.  