8|3399|  -باب: كتاب الرداء-كتاب الحضانة.         وعن عائشة رضي الله عنها أنه جاء أفلح أخو أبي القعيس فاستأذنها بعد العزلة، وكان أبو قيس والداً. عائشة بسبب الحضانة. قالت عائشة: والله لا أأذن لأفلح حتى أستشير رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإن أبا قليص لم أرضعني ولكن أرضعتني امرأته.  قالت عائشة رضي الله عنها: فلما دخل رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت: يا رسول الله، أفلح أخو أبي القليص؛ جاءني ليستأذنني في الدخول. لم تعجبني فكرة منحه الإذن إلا بعد أن طلبت رأيك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ائذن له. قال عروة: ولهذا كانت عائشة تقول. وما يحرم بسبب القرابة فهو حرام بسبب الرضاعة.  