8|3325|  -باب: فضل عتق الجارية ثم تزويجها.  عن أنس رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج في غزوة خيبر فصلينا الصبح بالصبح. ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم وركب أبو طلحة وأنا جالس خلف أبي طلحة. مر رسول الله صلى الله عليه وسلم في شارع خيبر الضيق (وكنا قريبين من بعض في الشارع) حتى مست ركبتي ساق رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلقد انسلخ إزار رسول الله صلى الله عليه وسلم من رجله، فرأيت بياض ساق رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما دخل الدار نادى: الله أكبر. خيبر خربت. وإذا نزلنا في وادي قوم السوء صباح المنذرين. وكرر ذلك ثلاثا. فخرج الناس إلى أعمالهم، فقالوا: والله محمد. وقال عبد العزيز أو بعض أصحابنا: محمد والجيش. قال: أخذناها (أرض خيبر) عنوة، وهناك جمع الأسرى. فجاء دحية فقال: يا رسول الله، هب لي جارية من السجون. قال: اذهب وخذ أي فتاة. واختار صفية بنت حيي (بن أخطب).  جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، إنك أعطيت صفية بنت حيي سيدة قريظة والنضير على دحية، وهي وحدها أهلك. قال: ادعوه معها. لذلك جاء معها. فلما رآها رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: خذوا من الأسيرات غيرها. قال: فأعتقها وتزوجها. فقال له ثابت: يا أبا حمزة، كم كان مهرها؟ قال: فأعتقها ثم تزوجها. وفي الطريق زينتها أم سليم ثم أرسلتها إليه (النبي الكريم) ليلاً. خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم عريسا في الصباح. فقال (النبي الكريم): من كان عنده شيء فليأت به. ثم تم نشر القماش. جاء رجل بالجبن، وجاء آخر بالتمر، وجاء آخر بالسمن، فصنعوا الحيس، وكان ذلك عرس رسول الله صلى الله عليه وسلم.  