8|3329|  باب: فضل عتق الجارية ثم تزويجها.  وعن أنس رضي الله عنه: أن صفية رضي الله عنها وقعت في قرعة دحية في الغنائم، فأثنوا عليها عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقالوا: : لم نرى مثلها في الأسرى. فأرسل إلى دحية فأعطاه ما سأل. ثم أرسلها إلى أمي فطلب منها أن تزينها. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم من خيبر حتى إذا كان بالجانب الآخر منها نزل فنصبت له خيمة. فلما أصبح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من كان معه فضل من الرزق فليأتنا به. وكان بعض الناس يأتي بفضل التمر، والآخر بفضل عصيدة الشعير حتى صار كوماً من الحشيش. فبدأوا يأكلون الحيس، وبدأوا يشربون من البركة التي فيها ماء المطر والتي كانت تقع إلى جانبهم. قال أنس: فذلك وليمة عرس رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: فانطلقنا حتى رأينا أسوار المدينة ففرحنا. فأسرعنا راحلتنا، وأسرع رسول الله صلى الله عليه وسلم راحلته. وكانت صفية رضي الله عنها خلفه وأجلسها رسول الله صلى الله عليه وسلم خلفه. تعثرت ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم فسقط هو وسقطت هي أيضا. فما رآه ولا أحد من الناس حتى قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فسترها فأتيناه فقال: ما أصابنا ضرر. دخلنا المدينة المنورة، وخرجت فتيات أهل البيت. رأوها (حضرة صفية) ولوموها على سقوطها.  