8|3252|  -باب: زواج المتعة وتحريمه في كل وقت.  وعن صبرة الجهني قالت: أذن لنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في المتعة. فخرجت أنا وشخص آخر، فإذا بامرأة من بني عامر، كأنها ناقة شابة طويلة العنق. فعرضنا عليها (لعقد المتعة) فقالت: أي مهر تعطيني؟  قلت: ردائي. وقال صاحبي أيضًا: ردائي. وكان عباءة صاحبي أفضل من عباءتي وأنا أصغر منه. فكانت إذا نظرت إلى عباءة صاحبي أعجبتها، وإذا نظرت إلي كنت أكثر جاذبية لها. فقالت: بلى، تكفيني أنت ورداءك. فأقمت معها ثلاث ليال، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من كان عنده امرأة من هؤلاء يتزوجها فليتركها.  