8|3253|  -باب: زواج المتعة وتحريمه في كل وقت.  ربيع ب. وعن صبرة أن أباه غزو مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في فتح مكة، فأقمنا بها خمسة عشر يوما (أي ثلاثة عشر يوما ويوما وليلة)، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وأجاز لنا صلى الله عليه وسلم عقد المتعة بالنساء. فخرجت أنا ورجل آخر من قبيلتي، وأنا أجمل منه، وهو يكاد يكون قبيحًا. وكان لكل واحد منا عباءة، وكانت عباءتي مهترئة، وعباءة ابن عمي جديدة تمامًا. فلما وصلنا إلى أسفل مكة أو أعلاها مررنا بامرأة شابة مثل الناقة الذكية الطويلة العنق. قلنا: فهل يجوز أن يعقد عليك أحدنا متعة؟ قالت: وما تعطيني مهرًا؟ ينشر كل واحد منا عباءته. بدأت بإلقاء نظرة على كلا الشخصين. ونظر إليها صاحبي أيضًا وهو ينظر إلى جانبها، فقال: إن عباءته هذه بالية، أما عباءتي فهي جديدة. فقالت مرتين أو ثلاثا: لا بأس بهذا الرداء. فعقدت عليها متعة، فلم أخرج حتى حرمه رسول الله صلى الله عليه وسلم.  