8|3435|  باب: ينسب الولد لمن ولد على فراشه ويجب اجتناب الشبهة.  عن عائشة رضي الله عنها: أن سعد بن. أبو وقاص وعبد ب. واختلف زمعة رضي الله عنهم في صبي صغير. فقال سعد: يا رسول الله، هو ابن أخي عتبة بن. أبو وقاص كما صرح أنه ابنه. انظر إلى شبهه. عبد ب. فقال زمعة يا رسول الله، هو أخي، وقد ولد على فراش أبي من جاريته.  فنظر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى شبهه فرأى شبها واضحا بعتبة. قال: هو لك يا عبد، فإن الولد لمن ولد على فراشه، والرجم للعاهر. سودة بنت زمعة، عليكي بالحجاب منه. لذلك فهو لم يرى سودة على الإطلاق.  محمد ب. ولم يذكر رمه: «يا عبد».  