8|3334|  باب: ما في زواج زينب بنت جحش من النبي صلى الله عليه وسلم وآيات في حجاب البردة).  أنس ب. عن مالك رضي الله عنه: كنت أعلم الناس بالحجاب. أبي ب. وكان كعب يسألني عن ذلك.  وعن أنس رضي الله عنه قال: أصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم عريساً لزينب بنت جحش رضي الله عنها، وقد تزوجها بالمدينة. دعا الناس إلى وليمة العرس بعد أن طلع النهار. فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم، وجلس معه قوم بعد أن قام القوم؛ فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فمشى وسرت معه حتى وصل إلى باب حجرة عائشة رضي الله عنها. ثم ظن أنهم (أولئك الذين كانوا يجلسون هناك بعد تناول الطعام) قد ذهبوا. فرجع ورجعت معه وهم جالسون في أماكنهم. فرجع الثانية ورجعت حتى وصل إلى حجرة عائشة. عاد مرة أخرى ورجعت أيضا وقد قاموا (في ذلك الوقت) وعلق بيني وبينه ستارا (على باب شقة حضرة زينب التي كان يقيم فيها) فأنزل الله الآية. المتعلقة بالحجاب.  