8|3462|  باب: فضل الزواج بالبكر.  جابر ب. عن عبد الله رضي الله عنهما: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة. وعندما عدنا حثثت جملي على التحرك بسرعة لأنه كان بطيئا. فلقيني راكب من ورائي فطعنه بعصا من حديد كانت معه. تحرك جملي إلى الأمام مثل أفضل ما رأيته على الإطلاق. فلما التفت وجدته رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: يا جابر، ما أسرعك؟ فقلت: يا رسول الله، إني عروس. فقال: بكرٌ تزوجت أم ثيبٌ؟ قلت: مع واحدة سبق لها الزواج. قال: أفلا لا تكون جارية تلعب معها وتلعب معك؟ فلما وصلنا المدينة وأردنا دخولها قال: انتظروا حتى ندخل ليلاً فتمشطه الأشعث، وتجوز المرأة التي غاب عنها زوجها. تنظف نفسها؛ وإذا دخلتم (فعندكم) التمتع (بصحبة الزوجة).  