8|3355|  باب: لا يجوز نكاح المطلقة ثلاثا حتى تنكح رجلا آخر فيدخلها ثم يتركها فتكمل عدتها.  عن عائشة رضي الله عنها زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم أن رفاعة القريض طلق امرأته فبائن طلاقها. وبعد ذلك تزوجت عبد الرحمن بن. الزبير رضي الله عنه جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت لرسول الله صلى الله عليه وسلم إنها زوجة رفاعة رضي الله عنه فطلقها ثلاثا، فتزوجت بعد ذلك عبد الرحمن بن الزبير، والله ما عنده مثل هدب ثوب، فأخذت هدب ثوبها فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: لعلك تريد أن ترجع إلى الرفاع، فلا تستطيع حتى يذوق عسيلتك، وتذوق عسيلته أبو بكر الصديق وكان (رضي الله عنه) جالسا عند رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وخالد بن سعيد بن العاص (رضي الله عنه) جالس بباب حجرته فلم يؤذن له، فنادى كبالد بأعلى صوته وهو يقول: يا أبا بكر، ألا تنهرها على ما تجهر به عند رسول الله صلى الله عليه وسلم؟  