8|3354|  باب: لا يجوز نكاح المطلقة ثلاثا حتى تنكح رجلا آخر فيدخلها ثم يتركها فتكمل عدتها.  وعن عائشة رضي الله عنها قالت: جاءت امرأة رفاعة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت: إني كنت تحت رفاعة فطلقني، وبائن الطلاق. وبعد ذلك تزوجت عبد الرحمن بن. الزبير، وليس له إلا كهدية الثوب. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: أتريد أن ترجع إلى الرفاع؟ (أنت) لا تستطيع (أن تفعل ذلك) حتى تذوق حلاوته ويذوق (عبد الرحمن) حلاوتك. وكان أبو بكر يومئذ قريبا منه (النبي الكريم) وخالد (بن سعيد) بالباب ينتظر أن يؤذن له بالدخول، قال (خالد)؛ يا أبا بكر، هل تسمع ما تجهر عند رسول الله صلى الله عليه وسلم؟                 