8|3328|  باب: فضل عتق الجارية ثم تزويجها.  عن أنس رضي الله عنه قال: كنت جالساً خلف أبي طلحة يوم خيبر فوضع قدمي على قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأتينا (أهل خيبر) وطلعت الشمس وأخرجوا مواشيهم وخرجوا بفؤوسهم وسلالهم الكبيرة وفؤوسهم، وقالوا: (تعالوا) محمد والجيش. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خيبر خربة. إنا إذا نزلنا في وادي قوم فبئس صباح المنذرين (القرآن: 177). فهزمهم الله عز وجل، وسقطت في دحية فتاة جميلة، فأخذها رسول الله صلى الله عليه وسلم بسبعة رؤوس، ثم وكل بها. إلى أم سليم لتزينها وتهيئها له. قال: فظن أنه قال ذلك لتقضي عدتها في بيتها. (المرأة) صفية بنت حيي.  بنى رسول الله صلى الله عليه وسلم وليمة العرس من تمر وجبن وزبد، وحفرت حفرا وجعلت فيها صفائح، وأتي بالجبن والزبد، فوضعت هناك .  فأكل القوم حتى شبعوا، وقالوا: لا ندري أتزوجها (النبي الكريم) أم امة. قالوا: إن كان يلبسها الحجاب فهي امرأة، وإن لم يلبسها فهي أمة. فلما أراد الركوب لبسها الحجاب وجلست على مؤخرة البعير. فعرفوا أنه تزوجها. فلما اقتربوا من المدينة سار رسول الله صلى الله عليه وسلم مسرعا ففعلنا.  تعثرت «عدبة» (اسم ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم)، فسقط رسول الله صلى الله عليه وسلم، وسقطت هي (رادرات صفية): فقام (النبي الكريم) فغطاها، ونظرت المرأة نحوها. فقال: أبعد الله اليهودية، قال: قلت: يا أبا حمزة، هل سقط رسول الله صلى الله عليه وسلم حقا؟ قال: نعم والله لقد سقط قال أنس: ورأيت أيضاً وليمة زينب، فأطعم الناس خبزاً ولحماً، وأطعمهم ما شبعت قلوبهم، وأرسلني أدعو الناس. فلما خرج قام وتبعته، وبقي رجلان وهما يتحدثان ولم يخرجا، ثم تقدم نحوه. غرف نسائه، فسلم على كل واحد منهن، وقال: أهل البيت كيف أنتم؟ قالوا: يا رسول الله، نحن بخير، كيف تجد نفسك؟ عائلة؟ فيقول: في خير حال. فلما فرغ من هذا عاد، ورجعت معه أيضاً. وعندما وصل إلى الباب، (وجد) أن الرجلين لا يزالان مشغولين بالحديث. ولما رأوه راجعا قاموا وخرجوا. وبالله! ولا أدري هل أخبرته أم كان يوحى إليه بأنهم قد ذهبوا. ثم رجع ورجعت معه، فلما وضع قدمه على عتبة بابه علّق بيني وبينه سترا، وأنزل الله هذا الآية: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَدْخُلُوا بُيُوتَ النَّبِيِّ إِلاَّ بِأَذُنٍ لَكُمْ) (الثالث والثلاثون: 53).  