8|3463|  باب: فضل الزواج بالبكر.         جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنه قال: خرجت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فأبطاني ناقتي.  أتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال لي: جابر، قلت: نعم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (ها أنا لبيك) قال: ما لك؟ قلت: لقد أخرني جملي وتعبت فتخلفت. فنزل فطعنه بعصا ملتوية ثم قال: احمله.  فركبت فرأيته (وكانت دهشتي عظيمة) اضطررت إلى منعه من رسول الله (صلى الله عليه وسلم). قال (النبي الكريم) (في أثناء السفر): هل تزوجت؟ قلت نعم. قال (مرة أخرى): أمع بكر أم ذات ثيب؟ انا قلت. مع رجل كان متزوجاً، فقال: فلولا مع فتاة صغيرة يمكن أن تمارسها، وكان يمكنها أن تمارسك؟ قلت: لي أخوات، ففضلت أن أتزوج امرأة تجمعهن وتعتني بهن. قال: أنت ذاهب (إلى منزلك)، وهناك تتمتع (بصحبة الزوجة). فقال مرة أخرى: أتريد أن تبيع جملك؟ قلت نعم. فاشتراه مني بأوقية، ثم قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقد أمسيت. فذهبت إلى المسجد فوجدته على باب المسجد، فقلت: الآن قد وصلت؟ قلت: نعم، قال: اترك جملك، وادخل فصل ركعتين. فدخلت فصليت ركعتين ثم رجعت. ثم أمر (النبي الكريم) بلالاً أن يزن لي أوقية (من الفضة). ووزن لي بلال ذلك الميزان. فانطلقت، فلما توليت ظهري قال: ادعوني يا جابر. فدُعيت، فقلت: سيرد إلي البعير، ولم يكن شيء أبغض إلي من هذا (أن آخذ البعير بعد أن قبضت الثمن). قال: خذ جملك وخذ ثمنه عندك.  