8|3460|  باب: فضل الزواج بالبكر.  جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنهما: مات عبد الله وترك تسع بنات أو سبعاً. تزوجت من امرأة كانت متزوجة من قبل. فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا جابر، هل تزوجت؟ قلت نعم. قال: بكراً أم ثيباً؟ قلت: يا رسول الله، مع ذي ثيب، قال: أفلا تزوجت فتاة صغيرة، لتلعبها وتلعب معك، أو تلعب معها فتلعب معك؟ تسلية معك؟ فقلت له: مات عبد الله (استشهد في أحد) وترك وراءه تسع أو سبع بنات؛ فلم أوافق على أن آتي بمثلهم، ولكن أحببت أن آتي بامرأة تقوم عليهم وتعلمهم الأدب الحميد، فقال (رسول الله): صلى الله عليه وسلم. لك، أو دعا لي بخير.  