8|3315|  باب: جواز النظر إلى وجه المرأة وكفيها.  عن أبي هريرة رضي الله عنه قال: جاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إني تزوجت امرأة من الأنصار، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل نظرت إليها فإن في أعين الأنصار شيئا؟ قال: فنظرت إليها، فقال: على أي شيء تزوجتها؟ قال : لأربعة أواقي .  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: في أربع أوقيات. يبدو الأمر كما لو كنت تستخرج الفضة من جانب هذا الجبل (وهذا هو سبب استعدادك لدفع هذا المبلغ الكبير من المهر). ليس لدينا شيء يجب أن نعطيك إياه. هناك احتمال أن نرسلك إلى (رحلة استكشافية) حيث يمكنك الحصول على (غنيمة). فبعث ذلك الرجل (في الحملة) الذي بعث إلى بني عبس.  