8|3316|  الفصل: المهر.         سهل ب. وعن سعد الساعدي رضي الله عنه: أن امرأة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، جئتك لأستودعك نفسي. عقد زواجي مع أي شخص حسب تقديرك).  فرآها رسول الله صلى الله عليه وسلم فنظر إليها من رأسها إلى قدمها. ثم طأطأ رسول الله صلى الله عليه وسلم رأسه. فلما رأت المرأة أنه لم يتخذ قرارا فيها جلست. فقام رجل من أصحابه فقال: يا رسول الله، زوجنيها إن لم يكن لك بها حاجة. فقال (النبي الكريم): هل معك من شيء؟ قال: لا يا رسول الله، والله ما عندي شيء. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اذهب إلى قومك فانظر هل تجد شيئا. فرجع فقال: لم أجد شيئا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: انظر ولو خاتما من حديد. فذهب ثم رجع فقال: لا والله، ولا خاتماً من حديد، إلا إزاري هذا (قال سهل: ليس عليه إزار)، فلها نصفه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كيف يكون إزارك في غرضك، فإن لبسته لا تستطيع أن تنتفع به، ولو لبسته لم يكن عليك شيء». ؟  فجلس الرجل، فلما طال الجلوس قام، وبينما هو راجع أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يستدعى، فلما جاء قال له: هل تعرف أي جزء من القرآن؟  قال: عندي سورة كذا وكذا (وكان يعدها)، قال: فهل تستطيع أن تقرأها عن ظهر قلب؟ قال: نعم، قال: اذهب فقد زوجتكها بما معك من القرآن.  