8|3333|  باب: ما في زواج زينب بنت جحش من النبي صلى الله عليه وسلم وآيات في حجاب البردة).  أنس ب. عن مالك رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تزوج زينب بنت جحش دعا الناس فأكلوا الطعام. ثم جلسوا هناك ودخلوا في الحديث. فتحرك (النبي الكريم) كأنه يستعد للقيام، ولكن (الأشخاص المنشغلين بالحديث) لم يقوموا. فلما رآه قام، فلما فعل قام رجال آخرون. وزاد عاصم وعبد الأعلى في روايتهم: جلس ثلاثة، فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم ليدخل، فوجد الناس جلوسا. ثم قاموا وانصرفوا. قال: ثم جئت فأخبرت رسول الله صلى الله عليه وسلم أنهما انصرفا. ثم جاء (النبي الكريم) حتى دخل (الشقة). وذهبت وأنا أيضاً على وشك الدخول، إذ علق بيني وبينه ستراً (وكان ذلك في هذه المناسبة) فأنزل الله عز وجل هذه الآية: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَدْخُلُوا بُيُوتَ الْأُولَى). النبي إلا أن يؤذن لك في طعام، ولا تنتظر الانتهاء من طبخه إلى (إن هذا عظيم عند الله) (الثالث والثلاثون، 53).         