8|3336|  باب: ما في زواج زينب بنت جحش من النبي صلى الله عليه وسلم وآيات في حجاب البردة).  وعن أنس رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما خطب زينب رضي الله عنها، أرسلت له أم سليم قلنسوات في إناء من حجر هدية. وعن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له: اذهب فادع عني من لقيت من المسلمين جميعا. فدعوت نيابة عنه كل من قابلته. فدخلوا (بيته) فأكلوا وخرجوا. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد وضع يده على الطعام، فبرك عليه، وقال ما شاء الله أن يقول، ولم يترك أحداً لقيت إلا دعوة. فأكلوا حتى شبعوا وخرجوا، ولكن بقي فريق منهم هناك، وهم يخوضون في حوار طويل. فاستحيى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقول لهم شيئا. فخرج وتركهم في بيته، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: «يا أيها الذين آمنوا لا تدخلوا بيوت النبي إلا أن يؤذن لكم طعام، ولا تنتظروا طبخه». انتهى." وقد استخدم قتادة (بدلا من كلمة غير نظيرينا) كلمة غير متحينيننا (أي لا ينتظر وقت الطعام).  ولكن إذا دعيت فادخل... إلى هذه الآية. ذلكم أطهر لقلوبكم وقلوبهم.             