8|3258|  -باب: زواج المتعة وتحريمه في كل وقت.  صبرا ب. وعن معبد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أذن لأصحابه في تزويج النساء عام الفتح. فخرجت أنا وصاحب لي من بني سليم حتى وجدنا شابة من بني عامر كأنها ناقة طويلة طويلة العنق. لقد عرضنا عليها عقد زواج المتعة معنا، وقدمنا ​​لها أثوابنا.  فبدأت تنظر فوجدتني أجمل من صديقي، لكنها وجدت عباءة صديقي أجمل من عباءتي. لقد فكرت في مهب الريح لفترة من الوقت، لكنها فضلتني بعد ذلك على صديقي. فأقمت معها ثلاثا، ثم أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نفترق عنهن.  