8|3309|  باب: يجوز للأب أن يزوج ابنته ولو لم تنضج.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: تزوجني رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا ابنة ست سنين، وأدخلني بيته وهي ابنة تسع سنوات. قالت: قدمنا ​​المدينة فأصابتني الحمى شهرا، وقد وصل شعري إلى شحمة الأذن. جاءتني أم رمان (والدتي) وكنت في ذلك الوقت على أرجوحة مع زملائي في اللعب. نادتني بصوت عالٍ وذهبت إليها ولم أعلم ماذا تريد مني. أخذت بيدي وأخذتني إلى الباب، وأنا أقول: ها ها (كأني ألهث)، حتى انتهى اضطراب قلبي. فانطلقت بي إلى بيت كان فيه نساء الأنصار. فباركوني جميعاً وتمنيوا لي التوفيق وقالوا: نصيبك في الخير. لقد عهدت بي (والدتي) إليهم. غسلوا رأسي وزينوني ولم يخيفني شيء. أصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم وعهدت إليه.  