8|3464|  باب: فضل الزواج بالبكر.  جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنه قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر، وأنا على جمل يحمل الماء، فتخلف عن الناس جميعا. فضربه رسول الله صلى الله عليه وسلم أو طعنه بشيء كان عنده. وبعدها (تحركت بسرعة كبيرة) تقدمت على الجميع وكافحت معي (لأتحرك بشكل أسرع مما سمحت لها) واضطررت إلى كبح جماحها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتبيعه بكذا وكذا؟ سامحك الله. قلت: يا رسول الله، هي لك. قال (مرة أخرى): أتبيعه بكذا وكذا؟ غفر الله لك، قلت: يا رسول الله، هي لك. قال لي: هل تزوجت بعد وفاة والدك؟ قلت نعم. قال: مع ذات ثيب أو بكر؟ قلت: مع واحدة سبق لها الزواج. قال: أفلا تزوجت بكراً تسليك وتسليةها، ورياضتك ورياضتها؟ قال أبو نضرة: تلك هي الكلمة الشائعة التي يقولها المسلمون: افعل كذا وكذا، يعفو الله عنك.         