8|3413|  باب: النهي عن نكاح الزوجة وأخت الزوجة (إذا كانت الزوجة حية غير مطلقة).  عن أم حبيبة امرأة رسول الله صلى الله عليه وسلم أنها قالت لرسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله تزوج أختي عزة، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم )) قال: هل يعجبك؟ قالت: نعم يا رسول الله، لست بمخلص لك، وأتمنى أن يكون من يشاركني في الخير أختي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن ذلك لا يحل لي. قلت: يا رسول الله، تحدثنا أنك تنوي الزواج من درة بنت أبي سلمة. فقال (النبي الكريم): تعني ابنة أبي سلمة؟ قالت: نعم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو أنها لم تكن ربيبتي في حجري ما حلت لي، فإنها ابنة أبي عبد الله». أخي بالتبني. أرضعتني ثويبة وأبي سلمة، فلا تقدموا لي بناتكم وأخواتكم.  