8|3335|  باب: ما في زواج زينب بنت جحش من النبي صلى الله عليه وسلم وآيات في حجاب البردة).  أنس ب. وعن مالك رضي الله عنه: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تزوج فأتى امرأته. أعدت أمي أم سليم حيسا ووضعته في إناء خزف وقالت: يا أنس اذهب به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقل: أرسلت إليك أمي ذلك وهي تسلم عليك وتقول: إنها هدية متواضعة لك عنا يا رسول الله. فانطلقت بها إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: إن أمي تقرأك السلام، وتقول: إنها لك هدية متواضعة لنا. قال: ضعه هنا، ثم قال: اذهب فادع عني فلانا وفلان ومن لقيت، حتى أنه سمى أشخاصا. قال (أنس): دعوت من سماه ولقيته. قلت (أحد الرواة): قلت لأنس: كم كانوا؟ قال (أنس): كانوا نحو ثلاثمائة رجل. فقال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: ائت بذلك الإناء من خزف يا أنس. ثم بدأوا (الضيوف) بالدخول حتى امتلأ الفناء والشقة بالكامل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: حلقوا عشرة، وليأكل كل إنسان مما يليه. فبدأوا بالأكل حتى شبعوا. خرجت طائفة (بعد الأكل) ودخلت طائفة حتى أكلوا كلهم. فقال لي (النبي الكريم): يا أنس، ارفعه (الإناء الترابي)، فرفعته، فلم أدر أنه كان أكثر عندما وضعته (أمام رسول الله) أو عندما رفعته. (بعد أن خدم الناس منه). فجعل طائفة منهم (الضيوف) يتحدثون في بيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، ورسول الله (صلى الله عليه وسلم) جالس وامرأته جالسة ووجهها نحو القبلة. حائط. وقد أزعج الأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم على نسائه. ثم عاد. فلما رأوا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد رجع ظنوا أن ذلك عليه بأس. قال (الراوي): فأسرعوا إلى الباب وخرجوا كلهم.  فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فعلق سترا فدخل وأنا جالس في حجرته فلم يقم إلا قليلا.  ثم جاء إلي فنزلت هذه الآيات. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فقرأها على الناس: (يا أيها الذين آمنوا لا تدخلوا بيوت النبي إلا أن يؤذن لكم على طعام غير منتظرين أن يفرغ من طبخه) فإذا دعيتم فادخلوا، وإذا تناولتم الطعام فانتشروا، ولا تسعوا إلى الاستماع للكلام. إن هذا يؤذي النبي» إلى آخر الآية (الثالث والثلاثون: 53). (قال الجعد: قال أنس [بن مالك]: أنا أول من سمع هذه الآيات من الناس)، فمنذ ذلك الحين اعتكفت أزواج الرسول صلى الله عليه وسلم. الحجاب).  