8|3412|  باب: النهي عن نكاح الزوجة وأخت الزوجة (إذا كانت الزوجة حية غير مطلقة).  عن أم حبيبة بنت أبي سفيان قالت: دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت له: هل لك في ابنة أبي سفيان من ميل؟ قال (النبي صلى الله عليه وسلم): فماذا أفعل؟ قلت: تزوجها. قال: هل يعجبك ذلك؟ قلت: لست بخاصتك؛ ولذلك أود أن أشارك أختي في الخير. قال: إنها لا تحل لي. قلت: بلغني أنك خطبت درة؛ بنت أبي سلمة قال: تعني ابنة أم سلمة؟ قلت نعم. قال: لو لم تكن ربيبتي في حجري لم تحل لي، فإنها ابنة أخي من الرضاعة، وقد أرضعتني وأباها ثويبة. . فلا تقدموا لي عرض زواج بناتكم وأخواتكم. وقد روي هذا الحديث عن هشام بهذا الإسناد.  