8|3261|  -باب: زواج المتعة وتحريمه في كل وقت.         عروة ب. وروى الزبير أن عبد الله بن. وقام الزبير رضي الله عنه بمكة فقال: إن الله قد أعمى قلوب قوم كما حرم أبصارهم أن يفتيوا بزواج المتعة، وهو في إشارة إلى شخص (ابن عباس). فناداه ابن عباس فقال: أنت رجل فظ لا عقل له. ولعمري لقد كانت المتعة في عهد أمير المؤمنين (يقصد رسول الله صلى الله عليه وسلم) فقال له ابن الزبير: افعلها بنفسك، والله إن فعلت. بأني أرجمك بحجارتك. قال ابن شهاب، خالد بن. مهاجر ب.  أخبرني سيف الله: بينما أنا جالس عند رجل، إذ جاءه رجل يستفتيه في المتعة، فأذن له فيها. فقال له ابن أبي عمرة الأنصاري رضي الله عنه: ترفق. كان حلالا في صدر الإسلام لمن اضطر إليه اضطرارا مثل الميتة والدم ولحم الخنزير ثم أشد الله دينه وحرمه (تماما). قال ابن شهاب: ربيع بن. حدثني صبرة، عن أبيه، قال: عقدت امرأة من بني عامر على عباءتين على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم؛ ثم نهانا عن المتعة. قال ابن شهاب: سمعت ربيع بن. صبرة يرويها لعمر بن. كنا جالسين هناك، أنا وعبد العزيز.  