8|3330|  باب: ما في زواج زينب بنت جحش من النبي صلى الله عليه وسلم وآيات في حجاب البردة).  وعن أنس رضي الله عنه قال: لما انقضت عدة زينب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لزيد اذكرها فيه.  ومضى زيد حتى أتاها وهي تخمر الدقيق. قال (زيد): فلما رأيتها وجدت في قلبي من عظمتها حتى لم أرى لها ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم. منها. فأوليتها ظهري ونكصت على عقبي وقلت: زينب، بعث إليك رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: لا أفعل شيئاً حتى أطلب رضا ربي. فقامت في مسجدها، فنزل القرآن، وأتاها رسول الله صلى الله عليه وسلم بغير إذن. قال: رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم أطعمنا الخبز واللحم حتى طلع النهار وانصرف الناس، ولكن قوماً من أصحاب الحديث أقاموا في البيت بعد ذلك. الوجبة.  وخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم وتبعته أيضا، فجعل يأتي إلى بيوت نسائه، فيسلم عليهن: السلام عليكم، فيقولن: يا رسول الله، كيف وجدت عائلتك (حضرة زينب)؟ قال: فلا أدري أخبرته بخروج القوم أم أخبرني. فمضى حتى دخل الشقة، وذهبت أنا أيضا وأردت أن أدخل معه، لكنه ألقى بيني وبينه ستارا، وقد نزلت، وكان الناس أرشدوا فيما أمروا به. وقد زاد ابن رافع في روايته: «يا أيها الذين آمنوا لا تدخلوا بيوت النبي إلا أن يؤذن لكم في طعام، ولا تنتظروا أن يفرغ من طبخه...» إلى لفظ «.. "إن الله لا يمنع من الحق."             