9|3527|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.         عن فاطمة بنت قيس رضي الله عنها: قالت زوجي أبو عمرو بن. حفص ب.  المغيرة أرسل عياش بن. إليّ أبو ربيعة بالطلاق، وأرسل عن طريقه أيضاً خمسة سيا من تمر، وخمسة شيكل من شعير. فقلت: ليس لي نفقة إلا هذا، ولا أستطيع حتى أن أقضي عدتي في بيتك؟ قال: لا. قالت: فلبست وأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: فكم طلق عليك؟ قلت: ثلاثة. وقد صدق ما قاله (عياش بن أبي ربيعة). لا يوجد بدل صيانة لك. اقضِ العدة في بيت ابن عمك ابن أم مكتوم. إنه أعمى، ويمكنك أن تخلع ثيابك في حضوره. وعندما تقضي عدتك فأخبرني. قالت: وكان معاوية وأبو الجهم رضي الله عنهما ممن خطبني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن معاوية معدم مسكين، وأبو الجهم غليظ على النساء (أو يضرب النساء، أو نحو ذلك)، خذ أسامة بن. زيد (كزوجك).  