9|3515|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.  وعن أبي سلمة أن فاطمة بنت قيس أخت الضحاك بن. فأخبره قيس أن أبا حفص بن. فطلقها المغيرة المخزومي ثلاثاً، ثم رحل إلى اليمن. فقال لها أهله: ليس لك منا نفقة. خالد ب. دخل الوليد في جماعة على رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيت ميمونة فقالوا: إن أبا حفص طلق امرأته ثلاثا؛ هل هناك أي بدل نفقة مستحق لها؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ليس لها نفقة، ولكن عليها العدة. وأرسل لها رسالة مفادها ألا تتسرع في اتخاذ القرار بشأن نفسها وأمرها بالانتقال إلى بيت أم شريك، ثم أرسل لها رسالة مفادها أن المهاجرين الأوائل (كثيرا) يزورون بيت أم شريك فالأفضل لها أن تذهب إلى بيت ابن أم مكتوم الأعمى، (وقال: إن نزعت خمارك فإنه (ابن أم مكتوم) لن يراك). فذهبت إلى منزله، فلما انقضت العدة زوجها رسول الله صلى الله عليه وسلم أسامة بن زيد بن حارثة.  