9|3498|  باب: مجرد إعطاء خيار الطلاق للنساء لا يقع به الطلاق، ولكن مع نية حقيقية.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: لما أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بالخيار بين نسائه، بدأ بي، فقال: إني سأذكرك بأمر ما ذكرته. لا ينبغي (تقرر) على عجل حتى تستشير والديك. قالت إنه قد علم أن والدي لن يسمحا لي أن أفارقه قالت: ثم قال: قال الله عز وجل: أيها النبي قل لأزواجك: إن كنتن تردن الحياة الدنيا وزينتها فتعالوا أرزقكم وأخرجكم رحيلا طيبا. وإن كنتم تريدون الله ورسوله والدار الآخرة فإن الله أعد للمحسنين منكم أجرا عظيما، وروي أنها قالت: فيما أشاور والدي إني أريد الله ورسوله. الرسول والدار الآخرة؟ قالت (عائشة): ففعل كل أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم كما فعلت.  