9|3564|  فصل: اللعان.  عن عبد الله قال: كنا ليلة الجمعة قاعدين في المسجد إذ جاء رجل من الأنصار فقال: إذا وجد الرجل امرأته مع رجل فتكلم به جلدتموه، وإذا من قتل، تقتلونه، وإذا سكت يحرق الغضب. والله لأسألن عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما كان من الغد جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسأله: لو أن الرجل وجد مع امرأته رجلا فتكلم به جلدته؛ وإن قتل قتلتموه، وإن سكت أكل الغضب، فقال: الله يحل، فجعل يدعو. فنزلت الآيات المتعلقة باللعان: (الذين يرمون أزواجهم ولم يكن لهم شهداء إلا أنفسهم) (6). ثم تم اختبار الإنسان حسب هذه الآيات أمام الناس. فجاء هو وامرأته عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فلعنا. فحلف الرجل بالله أربع مرات أنه من الصادقين، ثم لعن الخامسة فقال: لعنة الله عليه إن كان من الكاذبين. ثم بدأت في استدعاء اللعنة. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: انتظري، فأبت، ولعنت، فلما انصرفت قال: «يبدو أن هذه المرأة ستعطي» أنجبت طفلاً أسود بشعر مجعد، وهكذا أنجبت طفلاً أسود بشعر مجعد.         