9|3556|  فصل: اللعان.  قال سعيد بن جبير: سئلت عن اللعنين في عهد مصعب (بن الزبير) هل يتفرقون؟ قال: لم أفهم ما أقول. فانطلقت إلى دار ابن عمر رضي الله عنهما بمكة. فقلت لعبده: استأذن لي. فقال إنه (ابن عمر) كان يستريح. فسمع (ابن عمر) صوتي فقال: أنت ابن جبير؟ قلت نعم. قال: ادخل، والله إنها لحاجة جاءت بك في هذه الساعة. فدخلت فإذا به مستلقيا على لحاف متكئا على وسادة حشوها ليف من النخل. قلت: يا أبا عبد الرحمن هل يجب الفصل بين اللعنين؟ قال: سبحان الله، نعم، أول من سأل عنها فلان، قال: يا رسول الله، أخبرني إذا وجد أحدنا امرأته تزني: ماذا يفعل؟ فإن تكلم فذلك عظيم، وإن سكت فهو أيضا (وهو ما لا يستطيع أن يفعله). فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم (أو لبعض الوقت). وبعد فترة أتاه (رسول الله) فقال: إني كنت في ذلك القفص الذي سألتك الله عز وجل عنه، فأنزلت (هذه) الآيات من سورة النور: "أولئك الذين الذين يرمون أزواجهم» (الآية 6)، فقرأها عليه (النبي الكريم) وعظه ووعظه وأخبره أن عذاب الدنيا أهون من عذاب الآخرة. قال: لا والذي بعثك بالحق ما كذبت عليها.  فدعاها (النبي الكريم) (زوجة ذلك الشخص الذي اتهمها) فوعظها ووعظها، وأخبرها أن عذاب الدنيا أهون من عذاب الآخرة. قالت: لا والذي بعثك بالحق إنه لكاذب، الرجل الذي بدأ بالحلف فحلف بالله أربع مرات إنه لمن الصادقين، وفي الخامسة فقال: لعنة الله عليه إن كان من الكاذبين. ثم دُعيت المرأة، فحلفت بالله أربع مرات أنه من الكاذبين، وفي الخامسة: لعنها إن كان من الصادقين. ثم فرق (النبي الكريم) بين الاثنين. ومثل هذا الحديث رواه ابن نمير مع اختلاف بسيط في اللفظ.  