9|3510|  باب: الإيلاء والابتعاد عن الزوجات.  وعن ابن عباس رضي الله عنهما قال: هممت أن أسأل عمر عن هاتين المرأتين اللتين كانتا تحثان على حياة النبي صلى الله عليه وسلم، فمازلت أحتفظ بهما. وانتظرت سنة كاملة، فلم أجد معه فرصة مناسبة حتى صادف أن صحبته إلى مكة. ولما وصل إلى مر الظهران انصرف ليجيب نداء الطبيعة، فقال: ائتني بإبريق ماء فأخذته إليه. وبعد أن استجاب لنداء الطبيعة، عندما عاد، بدأت أصب الماء (على يديه وقدميه)، وتذكرت (هذا الحدث من انفصال رسول الله [صلى الله عليه وسلم] عن نسائه). فقلت له: يا أمير المؤمنين، ما هي السيدتان (اللتان كانتا تلحان على النبي [صلى الله عليه وسلم] في توفير سبل العيش) ولم أنتهي من حديثي بعد حيث قال: لقد كانتا "عائشة وحفصة.  