9|3567|  فصل: اللعان.  عن ابن عباس رضي الله عنهما: ذكر اللعان عند رسول الله صلى الله عليه وسلم. وعاصم ب. فتكلم عدي في ذلك ثم انصرف، فأتاه رجل من قومه يشكو أنه وجد مع امرأته رجلا، فقال عاصم: لقد تأثرت بكلامي. فذهب به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره بالرجل الذي وجده مع امرأته، وهو رجل هزيل أصفر اللون، سائب الشعر، وهو الذي اتهم بالزنا. وكان معها (زوجته) ساقان لحمية، ذات بشرة حنطية، ثقيلة الثقل. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهم أظهر هذا. وإذ ولدت طفلاً يشبه وجهه ذلك الذي ذكر زوجها أنه وجدها معه، فأمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم باللعن. فقال رجل لابن عباس رضي الله عنهما: أهي التي قال عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو رجم أحدا بغير بينة لرجمت؟ ها"؟ فقال ابن عباس رضي الله عنهما: لا، ليست هي. كانت تلك المرأة من تنشر الشر علانية في المجتمع. وقد روي هذا الحديث عن ابن عباس رضي الله عنهما من طريق آخر بزيادة هذه الكلمات: "بلحم وشعر جعد".  