9|3489|  باب: النهي عن طلاق المرأة وهي حائض.  وعن أبي الزبير أنه سمع عبد الرحمن بن. وعن أيمن (مولى عزة) أنه سأل ابن عمر (رضي الله عنهما) فسمع أبا الزبير: ما رأيك في من طلق امرأته وهو حائض؟  فقال: إن ابن عمر رضي الله عنهما طلق امرأته على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي حائض. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: راجعها، فراجعها، فقال: إذا طهرت فطلقها أو أمسكها. وعن ابن عمر رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم تلا هذه الآية: (يا أيها الرسول، إذا طلقتم النساء فطلقوهن في أول فترة العدة) (14).  