9|3540|  باب: وجوب ترك الزينة في العدة، وأما الحداد فوق ثلاثة أيام فهو حرام.  عن زينب بنت أم سلمة (رضي الله عنها) أن قريبا لأم حبيبة (رضي الله عنها) مات. فأرسلت بأصفر فوضعته على ساعدها وقالت: أنا أفعل، فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر. وتحدب بعد ذلك أكثر من ثلاثة أيام إلا الزوج (الذي يمكنها الحداد عليه) أربعة أشهر وعشرا، وهذا الحديث رواه زينب عن أمها وعن زينب زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم. من سيدة أخرى من أزواج النبي صلى الله عليه وسلم.             