9|3526|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.  وعن فاطمة بنت قيس رضي الله عنها أن زوجها طلقها ثلاثاً، ولم يجعل لها رسول الله صلى الله عليه وسلم سكناً ولا نفقة. قالت: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا انسلخت عدتك فأخبريني. فأخبرته. (في ذلك الوقت) معاوية وأبو جهم وأسامة بن. وكان زيد قد عرض عليها الزواج. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما معاوية فرجل فقير لا مال له. وأما أبو جهم فهو ضارب النساء، وأسامة بن. زيد... فأشارت بيدها (أنها لم توافق على فكرة الزواج) أسامة. ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: طاعة الله وطاعة رسوله خير لك. قالت: فتزوجته، فصرت محسدا.  