9|3537|  باب: انتهاء العدة بولادة الولد.  أبو سلمة ب. اجتمع عبد الرحمن وابن عباس رضي الله عنهما في بيت أبي هريرة رضي الله عنه فتناقشا في المرأة التي ولدت بعد ليال من النبي صلى الله عليه وسلم وفاة زوجها.  قال ابن عباس رضي الله عنهما: عدتها ما أطولهما (بين أربعة أشهر وعشرة أيام وولادة الولد أيهما أطول). فقال أبو سلمة: انقضت عدتها، واختلفوا في هذا الأمر، فقال أبو هريرة رضي الله عنه: أنا أوافق. ) عند ابن أخي (أي أبو سلامة). فأرسلوا كريباً (مولى ابن عباس) إلى أم سلمة يسألها عن ذلك. فرجع إليهم وأخبرهم أن أم سلمة رضي الله عنها قالت: أن سُبيعة الأسلمية ولدت بعد وفاة زوجها بعد قليل من الرحلات وهي فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم فأمرها أن تتزوج.  