9|3553|  فصل: اللعان.  سهل ب. وعن سعد الساعدي أن عويمر العجلاني قدم على عاصم بن. عدي الأنصاري فقال له. أخبرني عن رجل يجد رجلاً مع امرأته؛ فهل يقتله، فيقتل انتقاما؛ أو كيف يتصرف؟ يا عاصم سل لي من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فسأل عاصم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلم يعجبه هذا السؤال، وأنكره حتى اغتم عاصم مما سمع من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما رجع عاصم إلى أهله أتاه عويمر فقال: يا عاصم ما قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال عاصم لعويمر: لم تأت بخير. ولم يعجب رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا الفتوى الذي طلبته منه.  فقال عويمر: والله لا أهدأ حتى أسأله عن ذلك. ومضى عويمر حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس بين الناس، فقال: يا رسول الله، أخبرني عن رجل وجد مع امرأته رجلا؟ هل يقتله ثم تقتله أم كيف يتصرف؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نزلت فيك وفي زوجك. فاذهب وأحضرها. قال سهل: لعنا كلاهما (وقال): كنت مع أناس مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما فرغا قال عويمر: يا رسول الله، لقد كذبت عليها إن أمسكتها. فطلقها ثلاثاً قبل أن يأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال ابن شهاب: ثم كان ذلك عادة المطلعين.  