9|3507|  باب: الإيلاء والابتعاد عن الزوجات.  عائشة بنت أبي بكر وحفصة اللتان غلبتا على جميع أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم في (الضغط عليهن في المال). قلت: يا رسول الله، طلقتهن؟ قال: لا، قلت: يا رسول الله، دخلت المسجد فإذا بالمسلمين يلعبون بالحصى ويقولون: طلق رسول الله نسائه. هل يجب أن أنزل وأبلغ هناك أنك لم تطلقهما؟ قال: نعم إذا شئت. واستمررت في الحديث معه حتى (وجدت) اختفت علامات الغضب من وجهه و(تغيرت جديته إلى مزاج سعيد ونتيجة لذلك) كان على وجهه الطمأنينة الطبيعية وضحك وأسنانه كانوا الأكثر سحرًا (بين الأسنان) بين جميع الناس. ثم نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم ونزلت أنا فأمسك بغصن النخلة فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم كأنه يمشي على الأرض، ولا يلمس شيئاً بيده (للحصول على الدعم). قلت: يا رسول الله، لقد مكثت في حجرتك تسعة وعشرين يوما. قال: (وأحيانا) الشهر تسعة وعشرون يوما. وقمت على باب المسجد فناديت بأعلى صوتي: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يطلق نسائه (وفي هذه المناسبة نزلت الآية: وإذا جاء في علمهم أي أمر يتعلق بالسلام أو التنبيه يذيعونه. ولو ردوه إلى الرسول وإلى أولي الأمر منهم لعلمه الذين يستنبطونه منهم» (483). وأنا الذي فهمت هذا الأمر، وأنزل الله آية الخيار (أعطيت للنبي صلى الله عليه وسلم في حبس نسائه أو طلاقهن).  