9|3539|  باب: وجوب ترك الزينة في العدة، وأما الحداد فوق ثلاثة أيام فهو حرام.         عن زينب (بنت أبي سلمة) (رضي الله عنها) قالت: دخلت على أم حبيبة زوجة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وقد توفي أبوها أبو سفيان. أرسلت أم حبيبة إلى طيب فيه صفرة أو نحو ذلك، فدهنته على جارية ثم دلكت به على خديها، ثم قالت: والله ما لي من طيب إلا أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم. ويقول (صلى الله عليه وسلم) على المنبر: (لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تحد على ميت فوق ثلاثة أيام، وعلى الزوج يجوز لها أن تحد عليه) أربعة أشهر وعشرة أيام." قالت زينب: فدخلت على زينب حد جحش (رضي الله عنها) لما مات أخوها، فأرسلت إلى الطيب فمسحته، ثم قالت: والله ما أجد إلى الطيب حاجة إلا سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقول الرسول صلى الله عليه وسلم على المنبر: (لا يحل لامرأة تؤمن بالله واليوم الآخر أن تحد على ميت فوق ثلاثة أيام إلا على زوجها أربعة أشهر) وعشرة أيام." قالت زينب رضي الله عنها: سمعت أمي أم سلمة رضي الله عنها تقول: جاءت امرأة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله. لي ابنة توفي زوجها وحدثت مشكلة في عينها فهل يجوز لها ذلك؟ هل يجب أن نطبق الكوليريوم عليه؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا (مرتين أو ثلاثا فقط لا) في كل وقت. ثم قال: إنما هي أربعة أفواه وعشرة أيام، ولم يدع أحد منكم روثه في الجاهلية حتى تمر عليه سنة. قال حميد: قلت لزينب: ما هذا رمي الروث حتى تمر سنة؟ قالت زينب: كانت المرأة إذا مات زوجها دخلت كوخاً، فلبست أسوأ ثيابها، ولم تطيب ولا نحوه حتى تمت سنة. ثم أُتي بها بحيوان مثل حمار، أو ماعز، أو طير، ففركت به يدها، فحدث أن الذي فركت يدها مات. ثم خرجت من بيتها فأعطيت الروث فألقته ثم استعملت شيئا من طيب أو غيره كما شئت.  