9|3566|  فصل: اللعان.  قال محمد (أحد الرواة): سألت أنس بن؟ مالك رضي الله عنه وهو يعلم أن له علماً باللعان. قال: هلال ب.  وقد اتهم أمية رضي الله عنه زوجته بالزنا مع شريك بن. سهمة، أخو البراعرب مالك من جهة أمه. وهو أول من لعن في الإسلام. وهو في الحقيقة دعا عليها باللعنة.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: انظر إليها إذا ولدت ولدا أبيض اللون، أسود الشعر، ناصع العينين؟ يجب أن يكون ابن هلال ب. أمية؛ وإذا ولدت ولداً أسود الجفون، جعد الشعر، هزيل الساق، فهو من ولد شريك بن. سهما. قال: فبلغني أنها ولدت ولدا أسود الجفون، جعد الشعر، هزيل الساق.  