9|3601|  باب: نهى العبد أن يتخذ أحدا حليفه إلا من أعتقه.  وروى إبراهيم التيمي عن أبيه: علي بن. خطبنا أبو طالب (رضي الله عنه) فقال: من زعم ​​أننا (أهل بيت النبي) نقرأ غير كتاب الله وهذه الصحيفة (وقال إن الصحيفة كانت مربوطة بغمد) السيف) يكذب. (هذه الصحيفة) فيها (مسائل) تتعلق بأعمار الإبل و(أجر) الجروح، وفيها أيضا قول النبي صلى الله عليه وسلم: المدينة المنورة حرم من عير إلى عير. ثور (وهو على الأغلب أحد). من أحدث أو آوى مبتدعاً فعليه لعنة الله وملائكته والناس أجمعين. فلا يقبل الله منه فريضة ولا نافلة، ومسؤولية المسلمين مسؤولية تضامنية؛ حتى أدنى رتبة يمكن أن يقوم بالمسؤولية (عن الآخرين)، ومن ادعى غير أبيه أو تولى غيره فلا لعنة الله. وملائكته والناس أجمعين عليه. ولا يقبل الله منه فريضة نافلة.  