9|3496|  باب: وجوب الكفارة على من حرم امرأته على نفسه بغير نية الطلاق.  وعن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يحلى بزينب بنت جحش ويشرب في بيتها العسل.  قالت (عائشة): اتفقت أنا وحفصة على أن يبدأ من يبدأ رسول الله صلى الله عليه وسلم فيقول: إني أرى أن لك ريح المغافير. فدخل على إحداهن، فقالت له مثل ذلك، فقال: لقد أخذت عسلاً في بيت زينب بنت جبش، ولن أعود إليه أبداً. فنزلت هذه الآية: لم تحرمون ما أحل الله لكم... (حتى). "إذا رجعتا (عائشة وحفصة) إلى الله" إلى: "وإذ حدّث النبي صلى الله عليه وسلم بعض أزواجه" (السادس: 3). وهذا يعني قوله: ولكني أخذت عسلاً.                 