9|3518|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.  عبيد الله ب. "عبدالله ب. روى عتبة أن عمرو بن. حفص ب. انطلق المغيرة مع علي بن. وأتى أبي طالب (رضي الله عنه) إلى اليمن، فأرسل إلى زوجته لفظ الطلاق الوحيد الذي بقي من الطلاق؛ وأمر الحارث بن. هشام وعياش ب. أبو ربيعة ليعطيها بدل نفقة. فقالوا لها: والله ما لك من نفقة إلا أن تكوني حاملاً. فأتت رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرت له رأيهم، فقال: ليس لك نفقة. ثم استأذنت في الانتقال (إلى مكان آخر) فأذن لها. قالت: يا رسول الله، أين؟ قال: إلى دار ابن أم مكتوم، وهو أعمى، تضع عنه ثيابها ولا يراها. ولما انقضت عدتها. فزوجها رسول الله صلى الله عليه وسلم أسامة بن. زيد. أرسل مروان (والي المدينة المنورة) قبيسة ب. ذويب ليسألها عن هذا الحديث، فحدثته، فقال مروان: ما سمعنا هذا الحديث إلا من امرأة.  سنتخذ طريقًا آمنًا حيث وجدنا الناس. قالت فاطمة: فلما بلغها كلام مروان هذا. إن بيني وبينكم قول الله عز وجل: «ولا تخرجوهم من بيوتهم» . وأكدت: هذا فيما يتعلق بالطلاق الرجعي ما الجديد (يمكن أن يأخذ الحدث دوره) بعد ثلاث لفظات (الفصل بين البائنين). لماذا تقولون أنه لا يوجد لها نفقة إذا لم تكن حاملا؟ إذن على أي أساس تمنعها؟  