9|3589|  الفصل: حق ميراث المال لمن أعتق العبد.  عبد الرحمن ب. وروى القاسم عن أبيه: قالت عائشة رضي الله عنها: ثلاث قد بينت في بريرة: أن أصحابها قد قرروا بيعها على أن يكون حق ميراثها. سوف سترة معهم. قالت (عائشة): فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: اشتروها وأعتقها، فإن حق الميراث لمن أعتق. قالت: أعتقتها، فخيرها رسول الله صلى الله عليه وسلم (إما أن تحتفظ بعقدها أو تنقضه بعد العتق). فهي (مستفيدة من الخيار) اختارت لنفسها (فسخ التحالف الزوجي). قالت عائشة: وكان الناس يتصدقون عليها، فتهدينا ذلك. فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: «إن ذلك لها صدقة، وهو هدية لك، فخذه».  