9|3585|  الفصل: حق ميراث المال لمن أعتق العبد.  وروت عائشة رضي الله عنها أن بريرة جاءتها تستعين بها في تحريرها، فلم تدفع من هذا المبلغ شيئا. قالت لها عائشة. اذهب إلى أهلك (الذين يملكونك)، وإذا أرادوا أن أدفع عنك المبلغ (العقد) (لشراء حريتك)، فإن لي الحق في ميراثك. (إذا قبلوها) فأنا مستعد (لتسديد هذا المبلغ). فذكرت بريرة ذلك لأهلها، فأبوا، وقالوا: إن أرادت أن تعمل لك خيرًا في سبيل الله، فلتفعله، ولكن حق الميراث. سيكون لنا. فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال لها: اشتريها وأعتقها، فإن حق الميراث لمن أعتق. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ما بال الناس اشترطوا شروطا ليست في كتاب الله؟ ومن اشترط شرطا ليس في كتاب الله فلا يصح ولو شرط مائة مرة. والشرط الذي وضعه الله هو الأثقل والأصح.  