9|3506|  باب: مجرد إعطاء خيار الطلاق للنساء لا يقع به الطلاق، ولكن مع نية حقيقية.  جابر ب. عن عبد الله رضي الله عنه: أن أبو بكر رضي الله عنه جاء يستأذن على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فوجد قوما جلوسا ببابه، لم يؤذن لأحد منهم، إلا أنه أذن لأبي بكر فدخل، ثم جاء عمر فاستأذن فأذن له، ووجد رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم جالساً حزيناً صامتاً وأزواجه حوله. قال (حضرة عمر): كنت أقول كلاماً يضحك النبي صلى الله عليه وسلم، فقال: يا رسول الله، وددت أنك رأيت ابنة النبي صلى الله عليه وسلم. خديجة عندما طلبت مني بعض المال، فقمت وصفعتها على رقبتها. فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: "إنهم حولي كما ترى يطلبون الزيادة". فقام أبو بكر رضي الله عنه إلى عائشة رضي الله عنها فضرب عنقها، وقام عمر قبل حفصة فلطمها وهو يقول: اسألي رسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه) الذي لا يملكه. قالوا: والله لا نسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا ليس عنده. ثم اعتزلهم شهرا، أو تسعة وعشرين يوما. فنزلت عليه هذه الآية: (أيها النبي قل لأزواجك... أجرا عظيما) (33: 28). ثم ذهب أولاً إلى عائشة رضي الله عنها فقال: أريد أن أقول لك شيئاً يا عائشة، فلا تعجلي قبل أن تستشيري والديك. قالت: يا رسول الله، وما ذلك؟ فقرأ عليها هذه الآية، فقالت: «هل فيك أن أستشير والدي يا رسول الله؟» بل أختار الله ورسوله والدار الآخرة. ولكني أسألك أن لا تخبر أحداً من نسائك بما قلت، فقال: لن تسألني إحداهن إلا أخبرتها. لم يرسلني الله قاسيًا أو مسببًا للأذى، ولكن أرسلني لتعليم وتسهيل الأمور.  