9|3587|  الفصل: حق ميراث المال لمن أعتق العبد.  عن عائشة رضي الله عنها قالت: جاءتني بريرة فقالت: إن أهلي قد تعاقدوا معي على تسعة أواق في تسع سنين، في كل سنة أوقية واحدة. سنة. ساعدني (في إجراء هذه الدفعة). فقلت لها: إذا أراد أهلك ذلك فأنا مستعد أن أدفع لهم كامل المبلغ دفعة واحدة، وبذلك أضمن لك الحرية، ولكن حق الميراث لي إذا فعلت ذلك. وقد ذكرت (بريرة) ذلك لأهلها، لكنهم رفضوا (إلا) بشرط أن يكون لهم حق الميراث. فأتتني فذكرت إذا قالت: زجرتها. قالت (بريرة): والله لا يمكن (لن يوافقوا عليه أبدا). وبينما هي تقولها سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألني فأخبرته فقال: اشترها وأعتقها وليكن فيهم حق الميراث فإنهم لا يستطيعون ادعاء. ذلك (بحق) لأن حق الميراث يعود إلى من أعتق (العبد، فلا يحق لهؤلاء أن يطلقوا مثل هذه الادعاءات الباطلة). وقد فعلت ذلك. قالت (عائشة): ثم خطب رسول الله صلى الله عليه وسلم حين أمسي. فأثنى على الله وأثنى عليه بما هو أهله، ثم قال بعد ذلك: ما بال الناس اشترطوا شروطا ليست في كتاب الله؟ والشرط الذي ليس في كتاب الله باطل، ولو كان عدده مائة. كتاب الله أصدق (من أي عمل آخر) وشرط الله أوثق (من أي شرط آخر). ما بال الناس منكم حتى يقول أحدكم: أعتقوا فلاناً، ولي حق الميراث؟ إن حق الميراث لمن أعتق.  