9|3474|  باب: النهي عن طلاق المرأة وهي حائض.  وعن عبد الله (بن عمر) أنه طلق امرأته طلقة واحدة في فترة الحيض. فأمره رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يرجعها فيحتفظ بها حتى تطهر، ثم حاضت في بيته الثانية. وعليه أن ينتظر حتى تطهر من الحيض. ثم إذا أراد أن يطلقها فليطلقها بعد طهرها قبل أن يجامعها؛ فتلك العدة التي أمر الله بها في طلاق النساء. زاد ابن رمح في روايته: فلما سئل عبد الله عنها، قال لأحدهما: إذا طلقت امرأتك طلقة أو لفظتين، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم أمرني بذلك؛ أما إذا طلقتها ثلاثاً فهي محرمة عليك حتى تنكح زوجاً غيره، وقد عصيت الله في طلاق زوجتك ما أمرك به. (قال مسلم: ولفظ الليث "الطلاقة الواحدة" حسن).  