9|3524|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.  قال أبو إسحاق: كنت عند الأسود بن. يزيد جالس في المسجد الكبير، ومعنا الشعبي، يروي حديث فاطمة بنت قيس (رضي الله عنها) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) لم يجعل لهم شيئا بدل السكن والنفقة لها. فأخذ الأسود بقبضته حصيات فرماه إليه وهو يقول: ويحك تروي مثله، فقال عمر: لا نستطيع أن نترك كتاب الله وسنة رسولنا صلى الله عليه وسلم. عليه) لقول امرأة. ولا ندري هل تذكرت ذلك أم نسيت. بالنسبة لها، هناك توفير للسكن وبدل النفقة. قال الله عز وجل: «فلا تخرجوهن من بيوتهن ولا يخرجن إلا أن يأتين بفاحشة مبينة» (الآية 1).  