9|3511|  باب: الإيلاء والابتعاد عن الزوجات.  رواه ابن عباس (رضي الله عنهما). لقد كنت دائما أحرص على سؤال عمر رضي الله عنه عن المرأتين من أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم اللتين قال الله تعالى فيهما: (فإن توبتا إلى توبتين) الله فقد صغت قلوبكم» (السادس: 4)، حتى خرج عمر رضي الله عنه للحج وذهبت معه. وبينما نحن نسير في الطريق، انصرف عمر رضي الله عنه، وانفردت معه بإبريق. فأجاب نداء الطبيعة، ثم أتاني فصببت على يديه الماء فتوضأ، فقلت: يا أمير المؤمنين، ما المرأتان من أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ الذي قال الله عز وجل: "إن تبتما إلى الله فإن قلوبكما له متقلبة"؟ فقال عمر رضي الله عنه: عجباً لك يا ابن عباس! (قال الزهري: والله لقد كره ما سأل عنه ولم يكتمه). قال (عمر): هما حفصة وعائشة. ثم بدأ يروي الحديث فقال: كنا قوماً من قريش نغلب النساء، فلما قدمنا ​​المدينة وجدنا قوماً تغلبهم نسائهم، فأخذ نساؤنا يتعلمون من نسائهم. نحيف. قال: وكان بيتي بضاحية المدينة في قبيلة بني أمية بن. زيد. ذات يوم غضبت على زوجتي فردت عليّ. ولم يعجبني أن ترد علي. قالت: إنك تكره ردي عليك، والله إن أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم ليجادلن عليه، وتهجر إحداهن منه النهار إلى الليل. فخرجت (عمر) فدخلت على حفصة فقلت: هل تردين على رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت نعم. انا قلت؛ هل تنفصل إحداكن عنه من النهار إلى الليل؟ قالت نعم. قال: إن من فعل مثل ذلك منكم فقد خاب وخسر. ألا تخاف إحداكن أن غضب الله عليها لغضب رسوله صلى الله عليه وسلم، فلعلها تهلك؟ فلا تجب على رسول الله صلى الله عليه وسلم ولا تسأله شيئا، ولكن سلني ما شئت، فإن صاحبتك لا تغرك إن كانت ألطف وأحسن. أحب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم منك (يعني عائشة) رضي الله عنها. قال (حضرة عمر أيضًا): كان لي صاحب من الأنصار، وكنا نبقى مع الرسول (صلى الله عليه وسلم) نتناوب. فمكث هناك يومًا وبقيت هناك يومًا آخر، وجاءني بخبر الوحي وغيره، وأتيته بهذه الطريقة. وناقشنا أن الغساسنة كانوا يلبسون نعل الخيول لمهاجمتنا. لقد حضر الصحابي ذات يوم، ثم أتاني ليلاً، فطرق بابي، ودعاني، فخرجت إليه، فقال: لقد حدث أمر عظيم. قلت: وما ذلك؟ هل جاء الغساسنة؟ قال: لا، بل أعظم وأهم من ذلك: أن النبي صلى الله عليه وسلم طلق نسائه. قلت: لقد فشلت حفصة وخسرت، وخشيت أن يكون ذلك. فلما أصبح الفجر صليت الصبح ولبست ثم دخلت فدخلت على حفصة وهي تبكي. قلت: طلقكم رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالت: لا أدري. ومع ذلك فقد فصل نفسه في علية منزله. أتيت إلى خادم أسود فقلت له: استأذن على عمر. فدخل ثم أتاني فقال: ذكرتك له فسكت. ثم ذهبت إلى المنبر فجلست عليه، وإذا جماعة من الناس جالسون عليه، وبعضهم يبكون. جلست هناك لبعض الوقت، حتى تغلبت علي (بتلك الفكرة ذاتها) التي كانت في ذهني. ثم رجعت إلى الصبي فقلت له: استأذن على عمر. فدخل فأتاني فقال: ذكرتك له فسكت. وأنا على وشك العودة عندما ناداني الصبي وقال: ادخل؛  لقد تم منحك الإذن. فدخلت فسلمت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متكئ على الحصير وقد أثر في جنبه. قلت: يا رسول الله، طلقت نسائك؟ فرفع إلي رأسه فقال: لا، قلت: الله أكبر. يا رسول الله، لو رأيت نحن معشر قريش كنا نغلب النساء، فلما قدمنا ​​المدينة وجدنا قوما تغلب عليهم نسائهم. لذلك بدأت نساؤنا يتعلمون من نسائهم. ذات يوم غضبت من زوجتي وبدأت بالرد علي. لم أوافق على أنها يجب أن ترد علي. قالت: ما تحب أن أرد عليك إلا والله. فيقول عليه أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتهجر إحداهن منه اليوم إلى الليل. قلت: فمن فعل ذلك منهم فقد خاب وخسر. فهل تأمن إحداهن من غضب الله عليها لغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقد هلكت بالتأكيد. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: يا رسول الله، دخلت على حفصة فقلت: لا تغرك صاحبتك إن كانت أكرم منك وأحب إليك. لرسول الله صلى الله عليه وسلم منك . فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم للمرة الثانية. قلت: يا رسول الله، كيف أكلمك بالأمور الطيبة؟ قال نعم. فجلست ورفعت رأسي في البيت، فوالله ما رأيت شيئا ذا شأن إلا ثلاثة جلود. قلت: يا رسول الله، ادع الرب أن يوسع على أمتك كما بسط على أهل فارس والروم، لا يفعلون ذلك، ويعبدون الله تعالى. وجلالا، فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: يا ابن الخطاب، هل تشك في أنهم أمة أوتيت طيباتهم في الحياة الدنيا؟ قلت: يا رسول الله! اطلب العفو لي. وكان يمين أن لا يعودهم شهرا من شدة الأذى بهم حتى يظهر الله سخطه عليه. قال الزهري: أخبرني عروة أن عائشة رضي الله عنها قالت: لما مضت تسع وعشرون ليلة زارني رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبدأ بي. قلت: يا رسول الله، إنك حلفت أن لا تزورنا شهرا، وقد زرتنا بعد أن أحصيت تسعا وعشرين. قال: ويكون الشهر أيضًا تسعة وعشرين. ثم قال: يا عائشة، إني أحدثك في أمر، فلا تتعجلي فيه حتى تستشيري والديك. ثم تلا علي هذه الآية: «يَا أَيُّهَا النَّبِيُّ قُلْ لأَزْوَاجِكَ» حتى جاء «الأجر العظيم» (الثالث والثلاثون: 28). قالت عائشة رضي الله عنها: والله لقد علم أن أبوي لا يسمحان لي أن أفارقه. قلت: فهل يلزمني مشورة والدي في هذا الأمر؟ بل أختار الله ورسوله (صلى الله عليه وسلم) والدار الآخرة. قال معمر: أخبرني أيوب أن عائشة قالت: لا تخبروا أزواجكم أني اخترتكم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله بعثني بالرسالة، ولم يرسلني معسراً (للآخرين). وقال قتادة: «صاغت قلوبكم» أي «صغت قلوبكم».  