9|3594|  الفصل: حق ميراث المال لمن أعتق العبد.  قالت عائشة رضي الله عنها زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم: ثلاث السنن. وقد أعطيت الخيار فيما يتعلق بزوجها عندما تحررت. وأعطيت لحما صدقة. دخل علي رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد وضع على النار فيه لحم. طلب الطعام وأعطي له الخبز مع اللحم العادي (المطبوخ عادة في المنزل). فقال (رسول الله): ألا أرى القدره التي فيها لحم على النار؟ قالوا: نعم. يا رسول الله إن فيها لحما تصدق على بريرة. فما رأينا أن نطعمك ذلك، فقال: هو لها صدقة، وهو لنا هدية. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: حق الميراث لمن أعتق.  