9|3512|  الفصل: لا نفقة للمطلقة البائنة.  عن فاطمة بنت قيس أن أبا عمرو بن قيس. فطلقها حفص مطلقاً وهو غائب عن البيت، وأرسل إليها وكيله بشيء من الشعير. فسخطت عليه، فلما قال: والله ما لك علينا حق، أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرت ذلك له. قال: ليس لك منه نفقة، وأمرها أن تعتد في بيت أم شريك، ثم قال: تلك امرأة يزورها أصحابي.  فالأفضل أن تقضي هذه المدة في بيت ابن أم مكتوم، فإنه رجل أعمى، ويستطيع أن تضع ثيابك. فإذا انقضت العدة فأخبروني. قالت: فلما انقضت عدتي ذكرت له أن معاوية بن. وقد خطبني أبو سفيان وجهم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما أبو جهم فلا يضع عصاه عن عاتقه، وأما معاوية فهو رجل. رجل فقير ليس له ممتلكات. الزواج من أسامة ب. زيد. فاعترضت عليه، فقال مرة أخرى: تزوجي أسامة؛ لذلك تزوجته. بارك الله فيك وحسدتني.         