9|3591|  الفصل: حق ميراث المال لمن أعتق العبد.  وعن عائشة رضي الله عنها: أنها أرادت أن تشتري بريرة لتعتقها. لقد وضعوا (البائعون) شرطًا لانتقال حق الميراث (لهم). فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: اشترها وأعتقها بالميراث مع من أعتق. وأهدى رسول الله صلى الله عليه وسلم لحما. فقالوا لرسول الله صلى الله عليه وسلم: إن هذا تصدق على بريرة، فقال: ذلك لها صدقة ولنا هدية. وأتيح لها الخيار (الاحتفاظ بعقدها الزوجي أو فسخه). وقال عبد الرحمن: وكان زوجها رجلاً حراً.  قال شعبة: فسألته (أحد الرواة) عن زوج بريرة (أكان سوقا حرا أم عبدا)، فقال: لا أدري.  