9|3497|  باب: وجوب الكفارة على من حرم امرأته على نفسه بغير نية الطلاق.  وعن عائشة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يحب الحلو والعسل. وكان بعد صلاة العصر يزور نسائه ويقترب منهن. فذهب إلى حفصة وأقام عندها أكثر مما كان من عادته. فسألت (عائشة) عن ذلك. وقيل لي: إن امرأة من أهلها أهدتها إناء صغيرا من عسل، فسقت رسول الله صلى الله عليه وسلم منه شربة. فقلت: والله لنصنع له أيضاً جهازاً. فذكرت ذلك لسودة، فقلت: إذا جاءك (رسول الله) ودنا منك فقل له: يا رسول الله، اتخذت المغافير؟ فيقول لك: لا، فقل له: ما هذه الرائحة؟ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يشتد عليه أن تخرج منه ريح كريهة.  فيقول لك: حفصة سقتني شربة عسل. فقل له: ربما امتص النحل عُرفت، وأقول له مثل ذلك. صفية، عليك أن تقولي هذا أيضًا. فلما قدم سودة قالت: والذي لا إله إلا هو، لقد اضطررت إلى أن أقول ما قلت لي وهو على مسافة قليلة من الباب. .  فلما دنا رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: يا رسول الله، أكلت مغفيرا؟ قال: لا، قالت: فما هذه الرائحة؟  قال: سقتني حفصة عسلاً. قالت: ربما امتصت النحلة عرفوطا. فلما جاء إلي قلت له هكذا. ثم دخل على صفية فقالت له مثل هذا. فلما دخل على حفصة قالت: يا رسول الله، ألا أسقيك ذلك؟ قال: لا حاجة لي إلى ذلك. فقال سودة: سبحان الله لقد حرمنا عليه ذلك. فقلت لها: اصمتي. وقد روي هذا الحديث عن عروة بهذا الإسناد.  