9|3478|  باب: النهي عن طلاق المرأة وهي حائض.  عبدالله ب. وعن عمر رضي الله عنه قال: طلقت امرأتي وهي حائض. فذكر ذلك عمر رضي الله عنه لرسول الله صلى الله عليه وسلم فغضب وقال: مره فليرجعها حتى تحيض الحيضة الثانية غير التي فيها. طلقها، وإذا رأى طلاقها فليطلق قبل أن يمسها إذا طهرت من الحيض، وذلك هو الأجل المحدد في الطلاق كما أمر الله. . وقضى عبد الله بطلاق واحد، واحتسب في الطلاق. فرجعها عبد الله كما أمره رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقد روي مثل هذا الحديث عن الزهري بهذا الإسناد. فقال ابن عمر رضي الله عنهما: رجعتها، وعدت هذا الطلاق الذي طلقتها به.  