9|3477|  باب: النهي عن طلاق المرأة وهي حائض.  وعن ابن عمر رضي الله عنهما أنه طلق امرأته في أيام الحيض. سأل عمر (رضي الله عنه) رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، فأمره (عبد الله بن عمر) أن يستردها ثم يمهلها حتى تدخل فترة الحيض الثاني. ثم أمهلها حتى تطهر ثم طلقها قبل أن يمسها، فتلك المدة التي أمر الله بها في طلاق النساء. ولما سئل ابن عمر رضي الله عنهما عن الذي يطلق امرأته وهي حائض قال: إذا طلقت طلقة أو طلاقتين فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم أمره أن يطلق امرأته وهي حائض. فأرجعها ثم أمهلها حتى تدخل فترة الحيضة الثانية، ثم أمهلها حتى تطهر، ثم طلقها قبل أن يمسها. وإذا لفظت (ثلاث طلقات واحدة) فقد عصيت ربك فيما أمرك به من طلاق زوجتك.  لكنها مع ذلك (انفصلت عنك أخيرًا).             