9|3536|  باب: انتهاء العدة بولادة الولد.  عبيد الله ب. "عبدالله ب. روى عتبة (بن مسعود) أن والده كتب إلى عمر بن.  عبد الله بن الأرقم الزهري أنه يأتي إلى سبيعة بنت الحارث الأسلمية رضي الله عنها فيسألها عن فتياه الذي قضاها إياه رسول الله صلى الله عليه وسلم فلما سألته ذلك (فيما يتعلق بانقضاء العدة عند ولادة الطفل) عمر بن. كتب عبد الله إلى عبد الله ب. عتبة يخبره أن سبيعة أخبرته أنها تزوجت سعد بن. خولة وكان ينتمي إلى قبيلة عامر بن. لؤي، وكان ممن شارك في غزوة بدر، وتوفي في حجة الوداع وكانت في أهلها يومئذ. ولم يمض وقت طويل حتى أنجبت طفلاً بعد وفاته، وعندما تحررت من آثار الولادة تزينت لمن كان عليه أن يقدم عروض الزواج. عبد السنابل ب.  فأتاها بكك (من بني عبد الدار) فقال: ما هذا الذي أراك مزخرفا؟ لعلك راغب في الزواج، فوالله لا يمكنك الزواج حتى أربعة أشهر وعشرا. عندما قال ذلك. فلبست، فلما أمسيت أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألته عن ذلك، ففتيني أنه يجوز لي أن أتزوج وقد ولدت، فسألته: أن أتزوج إذا أحببت ذلك. قال ابن شهاب: ولا أجد عليها بأسا في الزواج وقد ولدت وإن كانت في دم إلا أن لا يقربها زوجها حتى تطهر.  