10|3852|  باب: أنه (صلى الله عليه وسلم) لعن آكل الربا ومؤكله.  عن أبي قليبة قال: كنت بالشام حلقة فيها مسلم بن.  ياسر. وجاء أبو الأشعث. قال: فنادوه: أبو الأشعث، أبو الأشعث، فجلس. فقلت له: حدث أخانا حديث عبادة بن. ساميت. قال نعم. خرجنا في غزوة، ومعاوية أمير الناس، وحصلنا على غنائم كثيرة. وكان في الغنيمة إناء واحد من الفضة. فأمر معاوية رجلاً أن يبيعه على الناس (الجنود). فسارع الناس إلى الحصول على ذلك. ووصل خبر (هذا الوضع) إلى عبادة بن. سامت فقام فقال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن بيع الذهب بالذهب، والفضة بالفضة، والبر بالبر، والشعير بالشعير، والتمر بالتمر، والملح. بالملح إلا مثلا بمثل وسواه بسواء. فمن زاد أو قبل زيادة (ارتكب إثم أخذ) الربا. فرد القوم ما أخذوا. فبلغ ذلك معاوية. ووقف ليلقي خطابا. قال: ما بال أقوام يحدثون عن الرسول صلى الله عليه وسلم مثل هذا الحديث لم نسمعه وقد رأيناه وعاشرنا معه؟ عندها عبيدة ب. فقام الصامت فردد ذلك الحديث، ثم قال: لنحدثن ما سمعنا من رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولو كره معاوية (أو قال: وإن كان رغما عنه) ). ولا أمانع إذا لم أبق في قواته في الليل المظلم. قال حماد هذا أو نحوه.  