10|3709|  "باب النهي عن المبيقلة والمزابنة والمخابرة وبيع الثمار قبل أن يتبين صلاحها والمعومة أي بيع سنوات."  جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن المخابرة والمحاقلة والمزابنة وعن بيع الثمر حتى يطيب وعن بيعه إلا بالدرهم والدينار. ويستثنى من ذلك في حالة العرايا. قال عطاء: فسَّر لنا جابر. وأما المخابرة فهي أن يهب إنسان أرضاً إلى آخر فيستثمرها ثم يحصل على نصيب في الثمر. وعنده (جابر) المزابنة رائحة التمر على الشجرة بالرطب بالكيل، والمحاقلة في الزراعة تقتضي بيع الزرع القائم بالحب بالكيل.  