10|3846|  باب: بيع الحنطة مثلا بمثل.  وعن نافع أن ابن عمر أخبره أن رجلاً من الليث قال: رواه أبو سعيد الكليدري عن رسول الله صلى الله عليه وسلم رواية. من قتيبة. فذهب معه عبد العلي ونافع، وفي الحديث الذي رواه ابن رمح أن نافع قال: ذهب عبد الله (بن عمر) ودخلت أنا ورجل بني ليث (١). دار سعيد الخدري، فقال (عبد الله بن عمر): بلغني أنك تقول: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع الفضة بالفضة إلا أن يكون مثلاً بمثل، وبيع الذهب بالذهب إلا مثلاً بمثل. وأشار أبو سعيد بأصابعه إلى عينيه وأذنيه، وقال: رأت عيني، وسمعت أذني لرسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو يقول: لا تبيعوا الذهب بالذهب، ولا تبيعوا الفضة بالذهب. الفضة إلا مثلاً بمثل، ولا تزيدوا شيئاً منها على شيء، ولا تبيعوا بشيء جاهزاً شيئاً غير موجود، ولكن يداً بيد.  