10|3882|  باب: بيع السلام.  النعمان ب. وعن بشير رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هذا وأشار النعمان بإصبعيه إلى أذنيه: الحلال ظاهر، والحرام ظاهر. بينات وبينهما أمور مشتبهات لا يعلمها كثير من الناس. فمن اتقى الشبهات استبرأ لدينه وعرضه، ومن وقع في الشبهات فقد وقع في الحرام، كما أن الراعي الذي يرعى دوابه في المحمية يوشك أن يرعاها فيها. ألا إن لكل ملك حفاظا، وما حرم الله فهو حرمه. احذروا، إن في الجسد قطعة من اللحم؛ إذا صلحت صلح الجسد كله، وإذا فسدت فسد الجسد كله، وسماعها هو القلب.  