10|3869|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.         وعن أبي هريرة وأبي سعيد الخدري رضي الله عنهما أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث رجلاً من بني عدي الأنصاري ليأخذ خراج خيبر. فجاء بتمر جيد، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتمر خيبر كله هكذا؟  فقال: يا رسول الله، ليس كذلك. نشتري الصاع من التمر بالصاعين من التمر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تفعلوا ولكن مثل ذلك. مثل، أو بيع هذا (الجودة الرديئة والحصول على السعر) ثم الشراء بثمن ذلك، وهذا من شأنه أن يشكل التدبير.  