10|3759|  الفصل: إذا أعسر المشتري ووجد البائع السلعة المبيعة للمشتري سليمة. يمكنه استعادتها.  عن ابن عمر رضي الله عنهما: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم دفع أرض خيبر في الثمر والحصاد، وأعطى نسائه في كل عام. مائة وسق: ثمانين وسقاً من تمر، وعشرين وسقاً من شعير. ولما ولي عمر قسم خيبر، وخير نساء رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يجعلن لأنفسهن الأرض والماء أو يلتزمن بالوساق. ) كل عام. واختلفوا في هذه المسألة. ومنهم من اختار الأرض والماء، ومنهم من اختار الأوسق في كل عام. وكانت عائشة وحفصة ممن اختاروا الأرض والماء.  