10|3874|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.  وعن أبي نضرة قال: سألت ابن عباس رضي الله عنهما عن التحويل (الذهب والفضة بالفضة والذهب). قلنا: هل هو تبادل يد بيد؟ قلت نعم. فقال: لا بأس به. فأخبرت أبا سعيد به، وأخبرته أني سألت ابن عباس عنه، فقال: أتسليماً؟ قلت: نعم، قال: لا بأس به. قال (الراوي) أو قال مثله: سنكتب إليه قريبا، ولا يفتيكم بهذه الفتوى. قال: والله لقد جاء رجل من غلمان رسول الله صلى الله عليه وسلم بالتمر، فأبى أن يقبله، أنه ليس من تمر أرضنا. قال: قد حدث لتمر أرضنا، أو تمرنا. فأخذت هذا التمر فضلًا، فقال: لقد أضفت على التمر الجميل الذي هو ربا؛ لا تفعل ذلك (في المستقبل). فإذا وجدت فيك شكا (في تدهور جودة) تمرك، فبيعه، ثم اشترِ التمر الذي يعجبك.               