10|3736|  الفصل: إجارة الأرض.  وعن نافع أن ابن عمر رضي الله عنهما استأجر أرضه في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي خلافة أبي بكر وخلافة عمر وعثمان رضي الله عنهم. وفي أول خلافة معاوية إلى آخر عهد معاوية بلغه (ابن عمر) أن رافع بن. وروى خديج رضي الله عنه (حديثا) فيه النهي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. فذهب إليه (ابن عمر) وأنا عنده فسأله، فقال: كان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ينهى عن كراء الأرض. فتركه ابن عمر رضي الله عنهما، ثم إذا سئل عنه قال: رافع بن. فزعمت خديجة رضي الله عنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن ذلك.         