10|3868|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.  معمر ب. وعن عبد الله أنه بعث غلامه بصاع من قمح فقال له: بعه واشتري به شعيرا. فذهب العبد وقد حصل على صاع (من شعير) وجزء من صاع فوق ذلك. فلما جاء معمر أخبره بذلك، فقال له معمر: لماذا فعلت ذلك؟ ارجع فارجع ذلك، ولا تقبل إلا وزنا بوزن، فإني كنت أسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: البر بالحنطة ومثلا بمثل. قال (أحد الرواة): كان طعامنا يومئذ الشعير. فقيل له (معمر) إن (القمح) ليس كذلك (الشعير). فأجاب: أخشى أن لا يكونا متشابهين  