10|3879|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.  عطاء ب. عن أبي رباح: أن أبا سعيد الخدري رضي الله عنه لقي ابن عباس رضي الله عنهما، فقال له: ما تقول في التحويل الذي فعلته؟ سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم أم هو شيء وجدته في كتاب الله عز وجل؟ فقال ابن عباس رضي الله عنهما: لا أقول ذلك. أما بالنسبة لرسول الله صلى الله عليه وسلم فأنتم أعلم به، وأما كتاب الله فلا أعرفه، ولكن أسامة بن حدثني زيد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إياك أن يكون في الربا ربا.  