10|3922|  الفصل: غير معروف.  هشام ب. وروى عروة عن أبيه رضي الله عنه أن عروة بنت أويس خاصمت سعيد بن. زيد أنه استولى على بعض الأرض التابعة لها. لقد رفعت هذا النزاع أمام مروان ب. الحكم. فقال سعيد: وكيف آخذ من أرضها بعد ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فقال (مروان): وما سمعت من رسول الله (صلى الله عليه وسلم)؟ قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: من أخذ شبرا من الأرض ظلما طوقه إلى سبع أرضين.  فقال مروان: لا أطلب منك بينة بعد هذا. فقال (سعيد): اللهمّ اعميها إن كذبت واقتلها في أرضها. قال: فلم تمت حتى ذهب بصرها، وبينما كانت تمشي في أرضها وقعت في حفرة فماتت.  