10|3710|  "باب النهي عن المبيقلة والمزابنة والمخابرة وبيع الثمار قبل أن يتبين صلاحها والمعومة أي بيع سنوات."  جابر ب. وعن عبد الله (رضي الله عنه) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) نهى عن المحاقلة والمزابنة والمخابرة وعن شراء النخل حتى ينضج ثمره (أي أن يصير لونه أحمر أو أصفر) أو يصلح للأكل). والمحاقلة توحي بأن محاصيل الحقل تُشترى بالحبوب حسب العرف. والمزابنة تقتضي أن يباع النخل بالتمر اليابس بكيله بالوسق، والمخبارة هي ربما الثلث أو الربع أو نحو ذلك. قال زيد (أحد الرواة) لعطاء بن. أبو رباح (الراوي الآخر): هل ولدت جابر بن؟ عبد الله رضي الله عنهما يذكر أنه سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم مباشرة؟ قال نعم.  