10|3888|  باب: تحريم احتكار الطعام.  جابر ب. وعن عبد الله رضي الله عنه قال: غزوت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلحقني وأنا على جمل يحمل ماء قد تعب ولا يمشي. فقال لي (النبي الكريم): ما بال جملك؟ قلت: هو مريض. كان يتخلف (النبي الكريم) فيسوقها ويدعو لها، ثم تتقدم دائما على الإبل الأخرى.  قال (ثم): كيف تجد جملك؟ قلت: هو بخير بفضل دعائك. قال: أتبيعني هذا؟ فاستحييت أن أقول له: لا، إذ لم يكن عندنا ناقة أخرى تحمل الماء، فقلت: نعم، فبعته عليه على أن ركبها حتى وصلت المدينة المنورة. فقلت له: يا رسول الله، إني حديث زواج، فاستأذنته. فأذن لي، ووصلت المدينة قبل الناس بكثير، حتى وصلت إلى مقصدي. وهناك لقيني خالي فسألني عن البعير، فأخبرته بما صنعت فيه. وبخني في هذا الصدد. قال (جابر): فلما استأذنته سألني رسول الله صلى الله عليه وسلم أتزوجت بكراً أم ثيباً؟ فقلت له: إني تزوجت غير عذراء. قال: أفلا تزوجت بكراً كانت تلعب معك وكنت تلعب معها؟ فقلت له: يا رسول الله، مات أبي (أو استشهد)، ولي أخوات صغيرات، فكهنت أن أتزوج امرأة مثلهن، وهكذا. عدم القدرة على تعليمهم الأخلاق والعناية بهم بشكل صحيح. فتزوجت ثيباً لتتمكن من رعيتهم وأدبهم، فلما قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة أصبحت عليه بالعير. فدفع لي ثمنه ورد إلي ذلك (الجمل).  