10|3741|  الفصل: إجارة الأرض.         سليم ب. أفاد عبد الله أن عبد الله ب. وكان عمر رضي الله عنهما يؤجر الأرض حتى بلغه أن رافع بن. وكان خديج الأنصاري يمنع كراء الأرض. فلقيه عبد الله فقال: يا ابن خديج، ما هذا الذي تحدثه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في كراء الأرض؟ رافي ب.  فقالت خديج لعبد الله: سمعته من اثنين من أعمامي كانا شهدا بدراً يحدثان لأهل البيت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن كراء الأرض. قال عبد الله: فعلمت أن الأرض استأجرت في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم.  فخشى عبد الله أن يكون رسول الله صلى الله عليه وسلم قد حدث في هذا الأمر حديثا لا أعرفه. ولذلك ترك تأجير الأرض.  