10|3876|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.  وعن أبي صالح قال: سمعت أبا سعيد الخدري رضي الله عنه يقول: الدينار بالذهب، والدرهم بالدرهم سواء بسواء؛ ولكن من يعطي أكثر أو يطلب أكثر فهو في الواقع يتعامل بالربا. فقلت له: يقول ابن عباس رضي الله عنهما غير ذلك، فقال: لقيت ابن عباس رضي الله عنهما، فقلت: هل ترى ما تقول؟ هل سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم، أو وجدته في كتاب الله عز وجل؟ قال: لم أسمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم أجده في كتاب الله عز وجل، ولكن أسامة بن عبد الله.  وحدثني زيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «قد يكون في الربا».           