10|3763|  الفصل: إذا أعسر المشتري ووجد البائع السلعة المبيعة للمشتري سليمة. يمكنه استعادتها.  روى ابن عمر أن عمر بن. الخطاب رضي الله عنه أخرج اليهود والنصارى من أرض الحجاز، وأن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما فتح خيبر عزم على إخراج اليهود منها. خيبر) لأن تلك الأرض لما فتحت كانت تحت سيطرة الله ورسوله صلى الله عليه وسلم والمسلمين.  فسألت اليهود رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأذن لهم على أن يعملوا فيه، فيكون لهم نصف الثمر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قال: نتركك هناك ما شئنا. فاستمروا (في زراعة الأراضي) حتى أخرجهم عمر إلى تيماء من أريحا (قريتان في شبه الجزيرة العربية خارج الحجاز).  