10|3850|  باب: أنه (صلى الله عليه وسلم) لعن آكل الربا ومؤكله.  مالك ب. أستراليا ب. قال الحدثان: جئت أقول من كان مستعداً لصرف الدراهم (بذهبي)، فقال طلحة بن. فقال عبيد الله رضي الله عنه وهو جالس مع عمر بن الخطيب: أرنا ذهبك ثم ائتنا. عندما يأتي خادمنا نعطيك الفضة (الدراهم المستحقة لك). عندها عمر ب. فقال الخطيب رضي الله عنه: لا أبداً. والله أعطوه فضته أو ردوا إليه ذهبه، فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «الفضة بالذهب ربا». إلا في الحال والحنطة بالحنطة ربا ما لم يتم تسليمهما في الحال. والشعير بالشعير ربا ما لم يتم تسليمهما في الحال. مواعيد التمور هي فائدة ما لم يتم تسليمهما على الفور.  