10|3780|  باب: تحريم بيع فضل الماء في الأرض الجرداء، ومنع الناس من الانتفاع به، واستئجار البعير ليستر الناقة.  عبدالله ب. كعب ب. وروى مالك عن أبيه أنه ضغط في المسجد على ابن أبي حدرد في قضاء دين كان عليه على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فرتفعت أصواتهم حتى سمعهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في البيت، فخرج إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فرفع الستر. من شقته ودعا كعب ب. مالك، فقال: يا كعب. قال: لبيك يا رسول الله. وأشار بيده إلى سداد نصف القرض المستحق له. فقال كعب: يا رسول الله، أنا لأفعل ذلك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم (لابن أبي حدرد): قم فاقضه.  