10|3791|  باب: الأمر بقتل الكلاب ثم نسخه، والنهي عن اقتنائها إلا لصيد وحفظ أرض أو ماشية أو نحو ذلك.  وعن حذيفة رضي الله عنه: أُتي بعبد من عباد الله آتاه الله مالاً. فقال له (الله): ماذا (فعلت) في الدنيا؟ (لا يَكْتَمُونَ عَلَى اللَّهِ شَيْئًا) قال: يا رب وهبتني مالك. اعتدت الدخول في معاملات مع الناس. لقد كانت طبيعتي أن أكون متساهلا مع (المدينين). تسامحت مع الميسر، وأملت معسراً، فقال الله: أنا أحق منك بهذا أن تأمر عبدي. عقبة ب. فقال عامر الجهني وأبو مسعود: هذا الذي سمعناه من رسول الله صلى الله عليه وسلم.  