10|3678|  باب: النهي عن بيع التمر بالتمر إلا في العرايا.         سعيد ب. وقال المسيب: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بيع أف المزابنة والمحاكة. المزابنة تعني أن التمر الطازج على الأشجار يجب أن يباع مقابل التمر الجاف. وتعني المحاقلة أن الحنطة التي في السنبلة يجب أن تباع بالحنطة وتحصل الأرض على أجرة الحنطة. وقال: كان للنبي صلى الله عليه وسلم معين: لا تبيعوا على الشجر رطبا حتى يبدو صلاحه، ولا تبيعوا على الشجر رطبا بالتمر. قال سالم: أخبرني عبد الله عن زيد بن. ثابت، وقد رخص رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد ذلك في المعاملات الآرية التي يمكن فيها تبديل التمر بالرطب، ولم يأذن في غيرها.  