10|3889|  باب: تحريم احتكار الطعام.  وعن جابر قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم من مكة إلى المدينة حين مرض جملي، وبقية الحديث مثل ذلك. (ولكن جاء فيه أيضًا:) فقال لي (النبي الكريم): بع لي جملك. قلت: لا، ولكنه لك. قال: لا، ولكن بعني إياه. قلت: لا، ولكنها لك يا رسول الله. قال: لا، لا يمكن، ولكن بعني إياه. قلت: فأعطني عقية من ذهب فإني فيها لرجل فهي لك. فقال (النبي الكريم): أنا آخذها (في عقيّة ​​من ذهب) وتصل بها إلى المدينة. فلما قدمت المدينة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لبلال: أعطه أوقية من ذهب وزد منه. قال (جابر): أعطاني أوقية من ذهب وزاد عليه قيراطا. قال (جابر): كانت عندي زيادة رسول الله صلى الله عليه وسلم وكانت معي في الجيب حتى أخذها أهل الشام يوم الحرة.  