10|3875|  باب: من أخذ قرضا ثم سدده، فضلا عن ذلك (19 معتمدة)، وخيركم أحسنكم سدادا.  وعن أبي نضرة قال: سألت ابن عمر وابن عباس رضي الله عنهما عن تحويل الذهب بالذهب فلم يجدا في ذلك بأسا. وأنا جالس عند عبد سعيد الخدري رضي الله عنه فسألته عن هذا التبادل فقال: ما زاد فهو ربا. فأبيت أن أقبله لقولهما (قول ابن عباس وابن عمر). قال: لا أحدثك إلا ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأتاه صاحب نخلة معه صاعا من تمر طيب، وتمر رسول الله صلى الله عليه وسلم من ذلك اللون. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أين لك هذا التمر؟ ذهبت بصاعين من (التمر الرديء) واشتريت صاعا واحدا (من هذا التمر الجيد) فذلك هو السعر السائد في السوق وذلك هو السعر (التمر الجيد في السوق). السوق) فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ويلك! لقد تعاملت بالربا، عندما قررت القيام بذلك (أي استبدال التمر عالي الجودة بجودة أقل جودة)؛ لذا ينبغي عليك أن تبيع تمرك بسلعة أخرى (أو عملة) ثم بمساعدة تلك السلعة تشتري التمر الذي تفضله. قال أبو سعد: إذا مقايضة التمر بالتمر يحتمل الربا، أو إذا مبادلة الذهب بذهب مختلف الخواص. ثم أتيت ابن عمر فمنعني، ولم آت ابن عباس. (رضي الله عنهم). قال: حدثني أبو الصهباء: سأل ابن عباس رضي الله عنهما بمكة، فانكر عليه.  