11|3937|  باب: حكم الميراث في الكلالة (من مات وليس له ولد ولا والد).  قال أبو طلحة: عمر بن. الخطاب رضي الله عنه خطب يوم الجمعة فذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم وذكر أبا بكر رضي الله عنه ثم قال: أنا فلا تترك ورائي مشكلة أصعب من مشكلة الكلالة. ما رجعت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثر مما رجعت في مسألة الكلالة، وما أزعجني قط أكثر مما أزعجني في هذه المشكلة، حتى أنه فضرب صدري بأصابعه وقال: يا عمر، ألا تكفيك الآية التي نزلت في فصل الصيف، في آخر سورة النساء؟  فقال حضرة عمر (ثم): لو عشت لأفتيت في (كلالة) بحيث يستطيع كل إنسان أن يقرر هل يقرأ القرآن أم لا.             