12|3982|  باب: العمرة.  وعن جابر رضي الله عنه أن امرأة وهبت حديقتها لابنها. مات ثم ماتت هي أيضا وتركت ولدا وإخوة أيضا، فقال أبناء المرأة المعمرة: قد رجعت إلينا هذه الحديقة. فقال أبناء صاحب الحياة: هذا لأبينا في حياته وفي حالة وفاته.  فرفعوا نزاعهم إلى طارق مولى عثمان. فدعا جابراً فشهد لرسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: العمر لصاحب هذا. فقضى طارق بذلك، ثم كتب إلى عبد الملك فأخبره، وشهد عليه جابر. وقال عبد الملك: صدق جابر. ثم أصدر طارق أمرًا، ونتيجة لذلك، فإن الحديقة تعود إلى اليوم من نسل من مُنح الحياة.  