12|3966|  -باب:النهي عن تفضيل الأولاد عند التبرع.  النعمان ب. وعن بشير أن أمه بنت رواحة سألت أباه (النعمان) عن التبرع ببعض الهدايا من ماله لابنه. فأجل الأمر سنة ثم شرع في ذلك. قالت (أم النعمان): لا أرضى حتى تشهد رسول الله صلى الله عليه وسلم على ما تهديه إلى ابنك. قال النعمان: فأخذ أبي بيدي وأنا يومئذ غلام، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله أم هذا الابن؟ تريد ابنة رواحة أن أشهدك على ما أهديه لابنها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا بشير، هل لك ولد غير هذا؟  قال نعم. فقال (النبي الكريم): فهل أهديتهم كلهم ​​مثل هذا؟  قال: لا، قال: فلا تشهدني، فإني لا أشهد على ظلم.  