13|4014|  -باب: من لم يكن معه ما يوصي به فلا يفعل.  سعيد ب. وعن جبير، عن ابن عباس، قال: الخميس، (ثم قال): ما هذا الخميس؟ ثم بكى بكاءً شديداً حتى بللت دموعه الحصى. قلت: يا ابن عباس، ما في يوم الخميس؟ قال (ابن عباس): اشتد مرض رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال: تعال إلي حتى أكتب لك كتابا لعلك تكتبه. فلا تضلوا بعدي. فتنازعوا (أي الصحابة من حوله) ولا يجوز الخلاف بحضرة الرسول. قالوا: وكيف الكذب؟ هل فقد وعيه؟ حاول أن تتعلم منه (هذه النقطة). فقال (النبي الكريم): دعني. أنا أفضل في الحالة (من تلك التي تعمل فيها). أوصي في ثلاث أشياء: أخرجوا المشركين من أرض العرب. أكرم الوفود (الأجنبية) كما كنت أكرمهم. قال (الراوي): فسكت (ابن عباس) على النقطة الثالثة، أو قال (الراوي): ولكني نسيت ذلك.               