13|3991|  فصل: لا يجوز الوصية إلا بالثلث.  أمير ب. روى سعد عن أبيه (سعد بن أبي وقاص): عادني رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرضي الذي أشرفني على الموت عام حجة الوداع ( حجة الوداع). فقلت: يا رسول الله، إنك ترى ما بي من الألم، وأنا رجل ذو مال، ولا يرثني إلا ابنة واحدة. هل يجب أن أتصدق بثلثي مالي؟ قال: لا، قلت: أتصدق بالنصف؟  قال: لا، قال: أعط الثلث، فكفى به. أن تذر ورثتك أغنياء خير من أن تذرهم فقراء يتكففون الناس. ألا يكون لك نفقة تبتغي بها وجه الله، ولكن تؤجر عليها، ولو في اللقمة التي تضعها في فم امرأتك. قلت: يا رسول الله، وأنا أبقى بعد أصحابي؟ قال: فإن نجوت منهم فاعمل عملاً تبتغ به وجه الله، فيزدادك قدراً وجاهاً. يمكنك البقاء حتى ينفعك الناس، ويضر بك آخرون، وقال: (اللهم أكمل لأصحابي هجرتهم، ولا تردهم على أعقابهم). سعد ب. لكن خولة مؤسفة. فحزن عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم لأنه مات بمكة.  