13|3997|  فصل: لا يجوز الوصية إلا بالثلث.  حميد ب. وروى عبد الرحمن الحميري عن ثلاثة من بني سعد كلهم ​​عن أبيهم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم عاد سعدا وهو مريض بمكة. فبكى (سعد). فقال (صلى الله عليه وآله): ما يبكيك؟ قال: أخاف أن أموت بالأرض التي هاجرت منها مثل سعد بن.  لقد ماتت خولة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهم عاف سعدا. اللهمّ عافيّة الحزين. وكررها ثلاث مرات. فقال (سعد): يا رسول الله، إن لي مالاً كثيراً، وليس لي إلا ابنة واحدة. ألا ينبغي لي أن أتخلص من كل ممتلكاتي؟ قال: لا، قال: (أفلا أذهب) الثلثين من المال؟ قال: لا، قال: (أفلا أترك) النصف؟ قال: لا، قال: فالثلث؟ فقال (النبي الكريم): (نعم) الثلث، والثلث كثير. وما أنفقته من مالك فهو صدقة، ونفقة الدقيق على أهلك صدقة، وما تأكله زوجتك من مالك فهو صدقة، وأن تترك ورثتك أغنياء (أو قال: رغيدا) أفضل. من أن نتركهم (فقراء و) يتسولون الناس. وأشار (النبي الكريم) إلى ذلك بيديه.  