13|4016|  -باب: من لم يكن معه ما يوصي به فلا يفعل.  عن ابن عباس: لما حضر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يخرج من الدنيا، وفي بيته رجال، عمر بن الكباب هو واحد منهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هلم أكتب لك كتابا. فلن تضلوا بعد ذلك. فقال عمر: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد اشتد عليه الوجع. القرآن معك. حسبنا كتاب الله. واختلف من كان في البيت. فقال بعضهم: ائتوه يكتب لكم رسول الله صلى الله عليه وسلم كتابا لن تضلوا بعده أبدا، وقال بعضهم ما قال عمر . فلما كثروا اللغو وتخاصموا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال: "قوموا" قال عبيد الله: كان ابن عباس يقول: لقد خسرنا خسارة عظيمة. خسارة فادحة، وذلك بسبب خلافهم وضجيجهم.  ولم يستطع رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يكتب لهم الكتاب.          