13|4006|  الفصل: الوقف.  وعن ابن عمر: أن عمر حصل على أرض بخيبر. فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم يستشيره في ذلك. فقال: يا رسول الله، أصابت أرضا بخيبر. لم أملك مالاً قط هو أغلى عندي من هذا، فماذا تأمرني أن أفعل به؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن شئت حفظت الجسد وتصدقت بثمره. فتصدق بها عمر بأن المال لا يباع ولا يورث ولا يهدى. وأنفقها عمر على الفقراء والأقربين وفي تحرير الرقاب في سبيل الله والضيف. ولا جناح على من يديرها أن يأكل منها بالمعروف، أو يطعم أصدقاءه، ولا يكنز متاعا. قال (الراوي): فحدثت محمداً بهذا الحديث، فلما بلغت (لا يحتكر منه). قال: «قال محمد: «دون أن يدخر المال ليغتني» قال ابن عون: أخبرني من قرأ هذا الكتاب (في الوقف) أن فيه «دون أن يدخر المال ليغتني»». بهدف أن تصبح ثريًا."  