14|4027|  باب: لا يتم الوفاء بالنذر في معصية الله ولا فيما لا سلطان لبشر عليه.  عمران ب. وعن الحسين أن ثقيف كانت حليفة بني عقيل. وأسر ثقيف رجلين من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأسر أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من بني عقيل وأخذوا معه العدبي. فأتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو مقيد بالحبال. قال: محمد. فاقترب منه فقال: ما لك؟ فقال (الأسير): لماذا أسرتني، ولماذا قبضت على أحد يتقدم الحاج (الناقة التي حملت النبي صلى الله عليه وسلم على ظهرها ومشت بين الناس)؟ فقال (النبي الكريم): (إن ذنبك عظيم). لقد أمسكت بكم (رجالي) بجريمة حلفائكم بني ثقيف. ثم انصرف (النبي الكريم). فدعاه مرة أخرى فقال: محمد، محمد، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم شديد الرأفة، رجع إليه، فقال: ما لك؟ قال: أنا مسلم، فقال: لو قلت هذا وأنت مالك نفسك لفزت كل النجاح. ثم انصرف. فناداه (الأسير) مرة أخرى قائلاً: محمد، محمد. فأتاه فقال: ما لك؟ قال: إني جائع فأطعموني، وإني عطشان فاسقوني. فقال (النبي الكريم): تلك حاجتك. ثم تم فداءه عن شخصين (تم أسرهما من قبل ثقيف). قال: وقد سبت امرأة من الأنصار، وأخذ الأديب أيضاً. وكانت المرأة مقيدة بالحبال. وكان الناس يريحون مواشيهم أمام بيوتهم. هربت ذات ليلة من العبودية وجاءت إلى الجمال. فلما اقتربت من الإبل اضطربت وغضبت، فتركتها حتى وصلت إلى الأديب. لم يغضب ولا يغضب؛ لقد كانت مطيعة، فركبت على ظهرها وطردتها وانطلقت. فلما حذرهم (أعداء الإسلام) من ذلك ذهبوا يطلبونها، لكنها (الناقة) أرهقتهم. فنذرت لله أن ينقذها به أن تذبحه قرباناً. فلما وصلت المدينة رآها الناس فقالوا: هذه الأديب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت (المرأة) إنها نذرت إن أنقذها الله على ظهره لتذبحنه. فأتاوا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكروا ذلك له، فقال: سبحان الله، ما جزاؤها أن نذرت لله إن أنقذها؟ على ظهرها تضحي به! ولا وفاء للنذر في معصية، ولا فيما لا سلطان عليه. وفي لفظ ابن حجر: (لا نذر في معصية الله).  