15|4070|  باب: إعراب كلمة (إن شاء الله) في القسم.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: سليمان بن. قال داود (ذات مرة): سأطوف بالليل على نساءي التسعين، فتلد كل واحدة منهن غلاما كفارس يقاتل في سبيل الله، فقال له أصحابه: : قل إن شاء الله. لكنه لم يقل إن شاء الله. فطاف بهم جميعاً، فلم تحمل واحدة منهن إلا واحدة، فولدت طفلاً خديجاً. والذي نفس محمد بيده لو قال إن شاء الله (لولدت أزواجه أولاداً كلهم ​​يكبرون فرسانا ويجاهدون في سبيل الله). وقد روي هذا الحديث عن أبي الزناد بهذا الإسناد بصيغة مختلفة: (كل واحدة منهن تلد مولودا يجاهد في سبيل الله).  