15|4093|  -باب: إطعام العبد مما يكتسي نفسه، وألبسته مما يلبسه، وعدم أن يكلفه ما يفوق طاقته.  وقد روي هذا الحديث عن أعمش مع اختلاف بسيط في اللفظ، مثل: في الحديث المروي عن زهير وأبي معاوية بعد قوله (هذا كلام النبي صلى الله عليه وسلم): «إنك رجل فيه سفالة جهالة». (وهذه الكلمات تحدث أيضا، أن أبا ذر) قال: حتى هذا الوقت من شيخوختي؟ قال (النبي الكريم): نعم. وفي الحديث المروي عن أبي معاوية: (نعم في هذا الزمان من كبركم). وفي الحديث المروي عن عيسى (الكلمات هي): (إذا كلفته (حملاً لا يطاق) فبيعه (واحصل على عبد آخر يمكنه تحمل هذا العبء بسهولة)). وفي الحديث المروي عن زهير: (أعينوه على ذلك). وفي حديث أبي معاوية (مستقلاً) ليس هناك كلمة: فبيعه أو أعنه. وختم هذا الحديث بهذه الكلمات: "ولا تكلفوه فوق طاقته".  