15|4050|  باب: استحباب النقض إذا وجد أن من الأفضل أن يفعل ما يخالف هذا النذر فيكفر عنه.  عن أبي موسى الأشعري قال: جئنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم نسأله أن يركب لنا الإبل. فقال (صلى الله عليه وآله): ليس عندي ما أجهزك به. والله لا أمدكم (ركوب الإبل). ثم بعث إلينا رسول الله صلى الله عليه وسلم بثلاثة من الإبل ذات رقطاء. قلنا: أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم نسأله أن يركب لنا الدواب. لقد أقسم أنه لا يستطيع تجهيزنا. فأتيناه وأخبرناه. قال: والله لا أحلف، فإذا وجدت غير ذلك خيراً فعلت الذي هو خير.  