15|4045|  باب: استحباب النقض إذا وجد أن من الأفضل أن يفعل ما يخالف هذا النذر فيكفر عنه.  عن أبي موسى قال: أرسلني أصحابي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يسألونه أن يركبهم وهم يسيرون معه في جيش العسرة. في الشدة وذلك غزوة تبوك) قلت: يا رسول الله، أرسلني إليك أصحابي لتحملهم. فقال (النبي الكريم): والله لا أستطيع أن أحملك شيئا. وحدث أنه كان في ذلك الوقت مضطربًا جدًا. ولم أعلم بالأمر إلا قليلًا، فرجعت مثقل القلب على امتناع رسول الله صلى الله عليه وسلم، وخشية أن يكون في رسول الله صلى الله عليه وسلم شيء. فرجعت إلى أصحابي فأخبرتهم بما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم. وما لبثت إلا قليلاً حتى سمعت بلالاً ينادي: يا عبد الله بن. قيس. لقد استجبت لدعوته. قال: أسرع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يدعوك، فلما أتيت النبي صلى الله عليه وسلم قال: خذ هذا الزوج، وهذا الزوج، وهذا الزوج (أي ستة). الإبل التي اشتراها من سعد) فذهب بها إلى أصحابك وقل: إن الله (أو قال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم رزقكم هذه البهائم، فاركبوا عليها). قال موسى: فانطلقت معهم إلى أصحابي، فقلت: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد ركبكم هذه الدواب، فوالله لا أترككم حتى يرافقني بعضكم لمن سمع حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم سألته عنك، فامتنع أول مرة، ثم أعطانيهما بعد ذلك، فلا تظن أني حدثته لك شيئا لم يقل قالوا لي: والله إنك لصدقنا، ولنفعل ما شئت. فمضى أبو موسى في رجال منهم حتى أتوا إلى من سمع كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم وامتناعه عنهم؛ وبعد ذلك منحهم (الحيوانات). فحدثوهم كما حدثهم أبو موسى تماما.  