15|4046|  باب: استحباب النقض إذا وجد أن من الأفضل أن يفعل ما يخالف هذا النذر فيكفر عنه.  قال أيوب: كنا عند أبي موسى فدعا بطعام وهو من لحم طير. فجاءه رجل من بني تميم. وكانت بشرته حمراء تشبه العبد. فقال له: تعال (شاركني في الطعام). وأظهر ترددا. قال (أبو موسى): هيا فإني رأيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يأكله، فقال ذلك الرجل: رأيته يأكل شيئا (من القذارة والقمامة) ووجدته منفرا. وأقسمت أنني لن آكل ذلك أبدًا. فقال (أبو مدس): تعال لأحدثك بذلك. (وروى هكذا): أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعري أسأله أن يركب لنا الإبل. فقال (النبي الكريم): والله لا أستطيع أن أحملك الدواب. وليس عندي ما أحملك به. وأقمنا هناك ما شاء الله، وأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم بغنم من الإبل. فدعانا وأمر لنا أن نعطي خمسة من الإبل البيض ذات السنام. فلما همنا بالرجوع، قال بعضنا لبعض: كما نسينا رسول الله صلى الله عليه وسلم القسم، فلا بركة لنا. فرجعنا إليه فقلنا: يا رسول الله، جئناك لتركبنا فحلفت ألا تحملنا أبدا، ثم رزقتنا الدواب يا رسول الله أنسيت. ؟  فقال: والله إن شاء الله لا أحلف يميناً، فأرى غيرها خيراً منها، دون أن أكفر عن يميني وأعمل الذي هو أفضل. فتذهب؛ لقد أعطاك الله عز وجل دواب الركوب.  