15|4074|  باب: ما يفعل الكافر بنذره إذا أسلم.  "عبدالله ب. روى عمر أن عمر بن. سأل خطاب رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو بالجعرانة راجعا من الطائف فقال: يا رسول الله، إني نذرت أيام الجاهلية أن وكنت أعتكف يومًا واحدًا في المسجد الحرام. اذا ما هو رأيك؟ قال: اذهب فاعتكف يومًا. وأعطاه رسول الله صلى الله عليه وسلم جارية من الخمس. وعندما أطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم الأسرى. عمر ب.  فسمع خطاب صوتهم وهم يقولون: أعتق رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال (حضرة عمر): ما هذا؟ قالوا: أطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم الأسرى. فقال (حضرة عمر): يا عبد الله، اذهب إلى تلك الجارية فأطلقها.  