15|4044|  باب: استحباب النقض إذا وجد أن من الأفضل أن يفعل ما يخالف هذا النذر فيكفر عنه.  وعن أبي موسى الأشعري قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من الأشعرية أسأله أن يحملنا. فقال: «والله لا أستطيع أن أحملك، وليس عندي ما أحملك به». قال (الراوي): وأقمنا بها ما شاء الله. ثم أُحضرت إليه (للرسول الكريم) الإبل. ثم أمر (النبي الكريم) أن يعطينا ثلاثة جمال ذات سنام، فبدأنا وقلنا (أو قال بعضنا لبعض): لا يبارك الله فينا. أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم نسأله أن يركب لنا الإبل. فحلف أنه لا يستطيع أن يحملنا، ثم زودنا به فيما بعد. فأتاه (بعض أصحاب النبي) فأخبروه بذلك، فقال: إني لم أحملك ولكن الله رزقك ذلك. أما والله لو شاء لا أحلف، ولئن رأيت بعد ذلك خيراً منه كفرت عنه وأفعل الذي هو خير.  