15|4092|  -باب: إطعام العبد مما يكتسي نفسه، وألبسته مما يلبسه، وعدم أن يكلفه ما يفوق طاقته.  المعرور ب. قال سويد: قدمنا ​​على أبي ذر بالربذة وعليه عباءة، وعلى غلامه مثلها. فقلنا: يا أبا ذر، لو جمعتهما لكان ثوباً كاملاً. فقال: حدثت بيني وبين واحد من إخواني. وكانت والدته غير عربية. لقد عاتبته على والدته. فشكاني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا أبا ذر، أنت رجل لا يزال فيك الأيام. فقلت: يا رسول الله، من سب إنسانا سب أباه وأمه. فقال (النبي الكريم): يا أبا ذر، أنت رجل لا يزال فيه (بقايا) جهل، إنهم (عبادك وعبيدك) إخوانك. إن الله قد جعلهم في رعايتك، فأطعموهم مما تأكلون، وألبسوهم مما تلبسون، ولا تكلفوهم ما يفوق طاقتهم؛  ولكن إذا كلفتهم (حملاً لا يطاق) فساعدهم (بمشاركتهم في عبئهم الزائد).         