15|4056|  باب: استحباب النقض إذا وجد أن من الأفضل أن يفعل ما يخالف هذا النذر فيكفر عنه.  تميم ب. عن طرفة قال: جاء سائل إلى عدي بن. فسأله حاتم أن يعطيه ثمن عبد، أو جزء من ثمن العبد. فقال (عدي): ليس عندي ما أعطيك إلا درعي وخوذتي. ولكنني سأكتب إلى أهلي ليعطيك ذلك، لكنه لم يوافق على ذلك. فغضب عدي وقال: والله لا أعطيك شيئا. فوافق الرجل على ذلك، فقال: والله لولا أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من حلف على يمين ثم وجد شيئا من أتقوى عند الله» فليفعل (يحنث) ويفعل ما هو اتقى، (لم أكن لأحنث) (وبالتالي أدفع لك شيئا).  