15|4094|  -باب: إطعام العبد مما يكتسي نفسه، وإكساؤه مما يلبسه، وعدم تكلفه ما لا يطاق.  معرور ب. قال سويد: رأيت أبا ذر عليه ثياب، وعلى غلامه مثلها. فسألته عن ذلك، فذكر أنه شتم رجلا في عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم، ووبخه على أمه. فجاء ذلك الرجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكر له ذلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنك رجل فيه جهالة». عبيدك هم إخوتك. قد جعلهم الله في أيديكم، فمن كان أخوه تحت يده فليطعمه مما يأكل، وليلبسه مما يلبس، ولا تكلفوهم ما يفوق طاقتهم، وإذا كلفتموهم (فوق طاقتهم) فساعدهم.  