16|4119|  الفصل: القسامة.  سهل ب. أبو حثمة ورافع بن. روى خديج أن عبد الله بن. سهل ب. زيد ومحيصة ب. مسعود ب. وخرج زيد حتى وصلوا إلى خيبر وتفرقوا. ثم وجد محيصة عبد الله بن. سهل قد قُتل. فدفنه، ثم أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكانوا الحويصة ب. مسعود وعبد الرحمن ب. سهل، وكان (الأخير) أصغر الناس (هؤلاء الثلاثة الذين جاءوا لطلب مقابلة مع النبي الكريم) بدأ الحديث قبل أصحابه (تكلم). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: الأكبر. فسكت، وتكلم أصحابه (محيصة وحويصة)، فحدث معهم (عبد الرحمن) فحدثوا رسول الله صلى الله عليه وسلم بمقتل عبد الله بن. سهل. فقال لهم: هل أنتم مستعدون أن تحلفوا خمسين يمينا لتكونوا أهلا لصاحبكم (أو رجلكم القاتل)؟ قالوا: وكيف نحلف على أمر لم نشهده؟ قال: «فتبرأ اليهود من أنفسهم بخمسين يمينا». قالوا: وكيف نقبل أيمان قوم كفروا؟ فلما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم ذلك أدى دمه.  جرائم القتل والقتال والانتقام  