16|4149|  باب: إذا اعتدى أحد على نفس إنسان أو طرفه ودفع المجني عليه، وفي الدفاع عن نفسه إما إهدار نفس المعتدي أو كسر طرفه، فلا عقوبة على المجني عليه.  صفوان ب. يعلى ب. فعن أمية عن أبيه قال: خرجت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك. وكان يعلى يقول: كان ذلك أثقل أعمالي في نظري. وقال صفوان: قال يعلى: كان لي خادم؛ تشاجر مع آخر فعضّ الواحد يد الآخر.  (قال عطاء إن صفوان أخبره أيهما عض يد الآخر). فمن عض يده مرض من (فم) الذي عضها و(في هذا الشجار) من أحد أصحابه. كما تم سحب الأسنان الأمامية. فأتا رسول الله صلى الله عليه وسلم فأبطل سنه.  جرائم القتل والقتال والانتقام  