16|4131|  -باب: فيما يتعلق بالمقاتلين والمرتدين.  عن أنس قال: جاء ثمانية نفر من عكل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعوه على الإسلام، فوجدوا مناخ تلك الأرض غير صالح لصحتهم، فمرضوا، وجعلوا فشكى ذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: ألا تأتي مع راعينا، فتأخذ من ألبانها وأبوالها. قالوا: نعم. فانطلقوا فشربوا ألبانها وأبوالها، فرجعوا إلى صحتهم. قتلوا الراعي وطردوا الجمال. فبلغ ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبعثهم في أثرهم، فأخذوا وأتيوا به. فأمر بهم، فقطعت أيديهم وأرجلهم، وفقأت أعينهم، ثم ألقوا في الشمس حتى ماتوا.  وقد روي هذا الحديث عن ابن الصباح باختلاف طفيف.  جرائم القتل والقتال والانتقام  