16|4165|  الفصل: صحة الاعتراف بالقتل، واستحقاق القصاص لمن قتل رجله، وللمذنب حق طلب العفو.  علقمة ب. وعن وائل عن أبيه أنه أتي رسول الله صلى الله عليه وسلم برجل قتل رجلا وقد جره ولي المقتول به. حزام حول رقبته. فلما انصرف قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: القاتل والمقتول في النار. وجاء رجل إلى الآخر (وريث الميت) فأخبره بكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم فخلى سبيله. إسماعيل ب. قال سالم: فذكرت ذلك لحبيب بن. أبو ثابت، قال: أخبرني ابن أشوع أن رسول الله صلى الله عليه وسلم استأذنه في العفو عنه، فأبى.  جرائم القتل والقتال والانتقام  