16|4170|  باب: دم الولد في الرحم. وضرورة الدم في حالة القتل غير العمد وفي حالة القتل شبه العمد.  المغيرة ب. وروى شعبة أن امرأة ضربت أختها بعمود وهي حامل فقتلتها. وكان أحدهم ينتمي إلى قبيلة لحيان. وقد عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أهل القاتلة بالدية عنها، وأوجب لها عبدا أو أمة على ما في بطنها. قال أحد الأشخاص من أقارب القاتل: هل ندفع التعويض لمن لم يأكل ولم يشرب ولم ينزعج، وكان كالتافه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يتكلم بالسجع مثل أهل البادية. وفرض عليهم التعويض.  جرائم القتل والقتال والانتقام  