16|4130|  -باب: فيما يتعلق بالمقاتلين والمرتدين.  أنس ب. وروى مالك أن أناساً من عرينة قدموا على رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة فوجدوا فيها منكراً. فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن شئتم أن تأتو إبل الصدقة فتشربوا من ألبانها وأبوالها. لقد فعلوا ذلك وكانوا بخير. ثم وقعوا على الرعاة فقتلوهم وارتدوا عن الإسلام وساقوا إبل النبي صلى الله عليه وسلم.  فبلغ هذا الخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فبعث في أثرهم، فدفعوا إليه. فقطع أيديهما وأرجلهما، وقلع أعينهما، ثم طرحهما على الحجر حتى ماتوا.  جرائم القتل والقتال والانتقام  