16|4126|  الفصل: القسامة.  أبو ليلى عبد الله ب. عبد الرحمن ب. وعن سهل أن شيوخ (القبيلة) أخبروا سهل بن. أبو حثمة أن عبد الله بن. وخرج سهل ومحيصة إلى خيبر على بعض الضيق الذي أصابهما. وجاء محيصة فأخبر أن عبد الله بن. لقد قُتل سهل، وألقيت (جثته) في بئر أو في خندق. فجاء إلى اليهود فقال: والله أنتم الذين قتلته. قالوا: والله ما قتلناه. ثم أتى قومه فذكر لهم ذلك. ثم جاء هو وأخوه حويصة وهو أكبر منه، وعبد الرحمن بن. سهل. ثم ذهب محيصة ليتكلم، وهو الذي صحب (عبد الله) إلى خيبر، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمحيصة: «انظر إلى عظمة الكبير» -يقصد تقدم السن-. ثم تكلم حويصة، ثم تكلم محيصة أيضا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إما أن يدية صاحبكم، أو أن يستعدوا للحرب. فكتب إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك. فكتبوا: أما والله ما قتلناه.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لحويصة ومحيصة وعبد الرحمن: هل أنتم مستعدون لتحلفوا على دماء صاحبكم؟ قالوا: لا، قال: فيحلف اليهود. قالوا: ليسوا بمسلمين. ففدياهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأرسل إليهم مائة من الإبل حتى دخلوا بيوتهم، قال سهل: ركلتني ناقة حمراء منهم.  جرائم القتل والقتال والانتقام  