16|4160|  باب: أن الدماء أول ما تقضى به يوم القيامة.  وعن أبي بكرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الزمان قد استدار كيوم خلق الله السماوات والأرض. السنة مكونة من اثني عشر شهرا منها أربعة حرم. ثلاث منها متواليات: ذو القعدة وذو الحجة والمحرم، وكذلك رجب شهر مضر الذي بين جمادى وشعبان. فقال (النبي صلى الله عليه وسلم): أي شهر هذا؟ قلنا الله ورسوله أعلم. قال: فسكت مدة حتى ظننا أنه سيسميه غير ذلك.  قال: أليس بذي الحجة؟ قلنا: نعم. فقال (صلى الله عليه وآله): أي مدينة هذه؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه، قال: أليس بالبلدة؟ قلنا: نعم، قال: وأي يوم هذا؟ قلنا: الله ورسوله أعلم، فسكت حتى ظننا أنه سيسميه بغير اسمه، قال: أليس يوم النحر؟ قال: دماءكم وأموالكم (قال محمد: أظنه قال هذا) وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا، في بلدكم هذا، وفي شهركم هذا سوف تلقون ربكم فيسألكم عن أعمالكم فلا ترجعوا بعدي كفارا يضرب بعضكم رقاب بعض للغائب، فإن كثيرًا ممن تبلغه الرسالة أحفظ من الذي يسمع. ألم أبلغك (الرسالة)؟ وقد روى هذا الحديث من طريق آخر ولكن مع اختلاف بسيط في اللفظ.  جرائم القتل والقتال والانتقام  