16|4161|  باب: أن الدماء أول ما تقضى به يوم القيامة.  وعن أبي بكرة أنه لما كان ذلك اليوم (العاشر من ذي الحجة) ركب بعيره فقبض رجل على أنفه، فقال: أتدرون أي يوم هذا؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. (فسكت النبي صلى الله عليه وسلم) حتى ظننا أنه سيسمي ذلك بغير اسمه. قال: أليس يوم النحر (العاشر من ذي الحجة)؟ قلنا: يا رسول الله، نعم. قال (مرة أخرى): أي شهر هو؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. قال: أليس ذو الحجة؟ قلنا: يا رسول الله، نعم. قال: أي مدينة هذه؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. قال (إن النبي صلى الله عليه وسلم سكت حتى ظننا أنه سيسميه غير اسمه، قال: أليس هو بلدا؟ قلنا: بلى رسول الله). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن دماءكم وأموالكم وأعراضكم عليكم حرام كحرمة يومكم هذا في شهركم هذا في بلدكم هذا فليشهد فبلغها إلى غائب، ثم وجه نظره إلى كبشين متعددي الألوان (أبيض وأسود) فذبحهما وعنزتين، وقسمهما بيننا قتلاً وقتالاً وقصاصاً  