16|4151|  الفصل: صحة القصاص في حالة السن.  وروى أنس أن أم حارثة أخت ربيع (أخت أبي حضرة أنس) أصابت شخصا (كسرت أسنانه). فرفع الخلاف إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: القصاص، القصاص. قالت أم ربيع: يا رسول الله، يؤخذ القصاص من فلان؟ والله لا يؤخذ منها (يعني من أم حارثة).  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: سبحان الله. يا أم الربيع، القصاص في كتاب الله. قالت: لا والله لا يُنزع منها القصاص أبدًا؛ واستمرت تقول ذلك حتى قبلوا (أقارب المصاب) الدية. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن من عباد الله من إذا أقسم على الله أكرمه.  جرائم القتل والقتال والانتقام  