16|4120|  الفصل: القسامة.  سهل. ب. أبو حثمة ورافع بن. روى خديج أن محيصة بن. مسعود وعبد الله ب. وتوجه سهل نحو خيبر، فتفرقا عند النخل.  "عبدالله ب. قتل سهل. واتهموا اليهود (بهذا الفعل). وجاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم أخوه عبد الرحمن وابنا عمه حويسة ومحيصة. وكلمه عبد الرحمن في أمر أخيه، وكان أصغرهم سنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «انظروا إلى عظمة الكبير»، أو قال: ليبدأ الكبير بالكلام.  ثم تحدثا (الحويصة والمحيصة) في أمر صاحبهما (مقتل ابن عمهما عبد الله بن سهل). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ليحلف خمسون منكم على رجل منهم، يسلم إليكم. قالوا: لم نشهد هذا الأمر بأنفسنا. فكيف يمكننا بعد ذلك أن نؤدي اليمين؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): تبرئ اليهود أيمان خمسين منهم.  قالوا: يا رسول الله، هم قوم كافرون. فدفع عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم الدم. قال سهل: فدخلت ذات يوم الحظيرة فضربتني ناقة من تلك الإبل برجلها.  جرائم القتل والقتال والانتقام  