16|4164|  الفصل: صحة الاعتراف بالقتل، واستحقاق القصاص لمن قتل رجله، وللمذنب حق طلب العفو.  علقمة ب. عن وائل عن أبيه قال: بينما أنا جالس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ جاء رجل يجر آخر بعروة، فقال: يا رسول الله، هذا لقد قتل الرجل أخي. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أقتلته؟ فقال الآخر: (إن لم يعترف بهذا أشهد عليه). قال (القاتل): نعم قتلته. فقال (صلى الله عليه وآله): لماذا قتلته؟ قال: فضربت أنا وهو ورق شجرة فشتمني وأغضبني، فضربت رأسه بالفأس فقتلته، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل عندكم من شيء؟ معك لدفع الدم نيابة عنك؟ فقال: ما عندي مال إلا ثوبي هذا وفأسي هذا. فقال (صلى الله عليه وآله): أتظن أن قومك يفدونك؟ قال: أنا أهون في قومي من هذا. فألقى إليه (النبي الكريم) النطاطة وقال: خذ رجلك.  فذهب به الرجل، فلما رجع قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن قتله فهو مثله. فرجع فقال: يا رسول الله، بلغني أنك قلت: لو قتله كان مثله. فأخذته بأمرك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا تحب أن يأخذ عليه إثمك وإثم صاحبك. ؟ قال: يا رسول الله، ولم لا؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا كان كذلك فليكن. ألقى الحزام (حول الجاني) وأطلق سراحه.         جرائم القتل والقتال والانتقام  