16|4123|  الفصل: القسامة.  بوشير ب. وروى يسار أن عبد الله بن. سهل ب. زيد ومحيصة ب. مسعود ب.  وكان زيد كلاهما من الأنصار من بني حارثة، خرجا إلى خيبر في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم. وكان هناك سلام في تلك الأيام وكان (هذا المكان) يسكنه اليهود. لقد افترقوا الشركة لاحتياجاتهم (كل منهما). "عبدالاب ب. قُتل سهل وعثر على جثته داخل دبابة. فدفنه صاحبه (محيصة) وجاء إلى المدينة المنورة، وقام إخوة القتيل عبد الرحمن بن. سهل. وأخبر محيصة وحويصة رسول الله صلى الله عليه وسلم بأمر عبد الله والمكان الذي قتل فيه. وروى بشير عن من رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال لهم: تحلفون خمسين يميناً وعليكم دية قتيل منكم أو صاحبكم. . قالوا: يا رسول الله، ما رأينا (بأعيننا) هذا القتل ولا شهدناه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فتبرأ اليهود من أنفسهم بخمسين يمينا. قالوا: يا رسول الله، وكيف نقبل يمين قوم كفار؟ وقال بوشير: أدى رسول الله صلى الله عليه وسلم الدية بنفسه.  جرائم القتل والقتال والانتقام  