16|4147|  باب: إذا اعتدى أحد على نفس إنسان أو طرفه ودفع المجني عليه، وفي الدفاع عن نفسه إما إهدار نفس المعتدي أو كسر طرفه، فلا عقوبة على المجني عليه.  عمران ب. وعن الحسين أن رجلاً عض يد رجل. فسحب يده فسقطت أسنانه الأمامية أو الأمامية. فرفع (الرجل الذي فقد أسنانه) الأمر إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال: ما تريد مني أن أفعل؟ أتسألني أن آمره أن يضع يده في شهرك فتعض عليها كما يعض البعير؟ (إذا كنت تريد الانتقام، فالمخرج الوحيد هو) أن تضع يدك في فمه (اسمح له) أن يعضها ثم تسحبها بعيدًا.  جرائم القتل والقتال والانتقام  