16|4168|  باب: دم الولد في الرحم. وضرورة الدم في حالة القتل غير العمد وفي حالة القتل شبه العمد.  وعن أبي هريرة أن امرأتين من هذيل اقتتلتا، فرمت إحداهما الأخرى بحجر فقتلها وما في بطنها. فرفع الأمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقضى بأن دية جنينها ذكر أو أمة من أفضل العباد، وقضى أيضا بدية المرأة. على أقاربها من جهة الأب، وقد ورثها (صلى الله عليه وسلم) أبناءها ومن معهم. هامال ب. فقال النابغة الهذلي: يا رسول الله، ما لي أدماء من لم يشرب، ولا يأكل، ولا يتكلم، ولا يصوت؛ إنه مثل اللاوجود (وبالتالي، ليس من المبرر المطالبة بالدم من أجل ذلك). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إنه يشبه من إخوان الكهنة من الكلام المقفى الذي نظمه".  جرائم القتل والقتال والانتقام  