17|4194|  -باب: رجم الزاني المحصن.  "عبدالله ب. وروى العباس أن عمر بن. فجلس خطاب على منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إن الله بعث محمدا صلى الله عليه وسلم بالحق، وأنزل عليه الكتاب، وكانت فيما كان آية الرجم. أرسلت إليه. قرأناه وحفظناه في ذاكرتنا وفهمناه. لقد حكم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالرجم حتى الموت، ولقد حكمنا بالرجم من بعده، وإني أخشى أن يمر الزمان على الناس. وقد ينساه) فيقول: لا نجد حد الرجم في كتاب الله، فنضل بترك هذا الواجب الذي شرعه الله. الرجم فريضة في كتاب الله على من زنا من الرجال والنساء إذا قامت البينة أو حمل أو اعتراف.  