17|4196|  -باب:من اعترف بالزنا.  عن أبي هريرة أن رجلاً من المسلمين جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في المسجد. فناداه قائلاً: يا رسول الله. لقد ارتكبت الزنا. فانصرف عنه، فأقبل عليه فقال: يا رسول الله، إني زنيت. فانصرف حتى فعل ذلك أربع مرات، فلما شهد على نفسه أربع مرات، دعاه رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «هل جننت؟» قال: لا، قال: فهل أنت متزوج؟ قال نعم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خذوه فارجموه. قال ابن شهاب (أحد الرواة): من سمع جابر بن. فقال عبد الله هذا أخبرني: كنت ممن رجموه. رجمناه في مصلى العيد أو الجنازة. وعندما أصابته الحجارة هرب. قبضنا عليه في الحارة ورجمناه بالحجارة. وقد روى هذا الحديث من طريق آخر.  