17|4202|  -باب:من اعترف بالزنا.  وعن أبي سعيد أن رجلا من بني أسلم يقال له ماعز بن. جاء مالك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إني قد زنيت، فحد علي. فرده رسول الله صلى الله عليه وسلم مرارا وتكرارا. ثم سأل قومه. قالوا: لا نعلم به وجعاً إلا أنه أصاب شيئاً يظن أنه لا يستطيع أن يرفع عنه إلا مع إقامة الحد عليه. لقد رجع (ماعز) إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فأمرنا أن نرجمه. فأخذناه إلى بقيع الغرقد (مقبرة المدينة المنورة). فلم نوثقه ولم نحفر له خندقاً. فهاجمناه بالعظام والمدر والحصى. فهرب وركضنا خلفه حتى وصل إلى الأرض الحجرية (الحرة) ووقف عندها ورجمناه بحجارة ثقيلة من الحرة حتى استقر (مات).  فخطبنا (صلى الله عليه وسلم) حين أمسينا فقال: كنا كلما خرجنا في غزوة في سبيل الله، صرخ بعض أصحابنا مثل ثغاء الذكر. معزة. ومن الضروري أنه إذا تم إحضار شخص ارتكب مثل هذا الفعل إلي أن أعاقبه. ولم يستغفر له ولم يلعنه.             