17|4188|  باب: تحريم الشفاعة في الحد في السرقة وغيرها في ذوي الشأن.  عن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم أن قريشاً هممتهم المرأة سرقت على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة الفتح. مكة المكرمة). قالوا: ومن يكلم فيها رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالوا: ومن يجرؤ على هذا إلا أسامة بن زيد حبيب رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فأتي بها رسول الله صلى الله عليه وسلم وأسامة بن. فتكلم عنها زيد (يشفع لها). فتغير لون وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: هل تشفع في حد من حدود الله؟ فقال (أسامة): يا رسول الله استغفر لي. عندما كان الغسق. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فخطب. فعظم الله بما هو أهله، ثم قال: الآن إلى موضوعنا. لقد أهلك هذا الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم كبيرهم عفوا عنه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد. والذي نفسي بيده، لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها. فأمر (صلى الله عليه وسلم) في تلك المرأة التي سرقت فقطعت يدها.  قالت عائشة: وكانت توبتها حسنة، ثم تزوجت وكانت تأتيني بعد ذلك فأبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم حاجتها.  