17|4187|  باب: تحريم الشفاعة في الحد في السرقة وغيرها في ذوي الشأن.  وعن عائشة أن قريشاً همتهم المرأة المخزومية التي سرقت، فقالوا: من يكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم فيها؟ قالوا: ومن يجترئ عليه إلا أسامة حب رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فكلمه أسامة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل تشفع في حد من حدود الله؟ ثم قام فخطب فقال: أيها الناس، هلك من كان قبلكم أنه كان إذا سرق فيهم كبيرهم عفا عنه؛ وإذا سرق أحد من أهل الرتبة، أقاموا عليه الحد المقرر. والله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها. وفي الحديث المروي عن ابن رمح: (لقد هلك من كان قبلكم).  