17|4206|  -باب:من اعترف بالزنا.  "عبدالله ب. حدثنا بريدة، عن أبيه، قال: ماعز بن. جاء مالك الأسلمي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله ظلمت نفسي؛ لقد زنيت وأريد بشدة أن تطهرني. لقد أبعده. فلما كان من الغد أتاه مرة أخرى فقال: يا رسول الله، إني زنيت. فرده رسول الله صلى الله عليه وسلم الثانية، وأرسله إلى قومه، فقال: هل تدرون هل في عقله شيء؟ وأنكروا عليه شيئا من ذلك وقالوا: ما نعرفه إلا رجلا صالحا حكيما فينا على ما نحكم. وجاء (ماعز) للمرة الثالثة، فبعثه (النبي الكريم) كما فعل من قبل. فسأل عنه فأخبروه أنه ليس به ولا في عقله شيء. فلما كانت الرابعة حفر له الخندق فقضى عليه. قال: أتته امرأة من غامد، فقالت: يا رسول الله، إني زنيت فطهرني. فأبعدها (النبي الكريم). فلما كان من الغد قالت: يا رسول الله، لم تردني؟ ولعلك تردني كما رددت ماعزاً. والله لقد حملت. قال: حسنًا، إذا أصررت على ذلك، فاذهب حتى تلد. فلما ولدت جاءت بالصبي في خرقة فقالت: هذا الولد الذي ولدته. قال: اذهبي فأرضعيه حتى تفطميه. فلما فطمته أتته بالصبي وفي يده كسرة خبز. قالت: يا رسول الله، ها هو ذا قد فطمته وهو يأكل الطعام. فعهد (النبي الكريم) بالطفل إلى أحد المسلمين ثم نطق بالعقوبة. فألقيت في الخندق إلى صدرها وأمر الناس فرجموها. فتقدم خالد بن الوليد بحجر فرماه على رأسها فسال الدم في وجه خالد فسبها. فسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم لعنته أنه عجل عليها. فقال (صلى الله عليه وآله): يا خالد، رفقاً. والذي نفسي بيده لقد تابت توبة لو تاب العشار الظالم لغفر له. ثم أمر بها فصلى عليها فدفنت.  