17|4209|  -باب:من اعترف بالزنا.  وعن أبي هريرة وزيد بن خالد الجهني أن بعض القبائل جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، أنشدك بالله أن تقضي في في بما قاله. إلى كتاب الله. فقال المدعي الثاني وهو أعقل منه: حسنًا، تحاكموا بيننا بكتاب الله، ولكن اسمح لي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قل. قال: إن ابني كان خادماً عند هذا الرجل فزنا بامرأته. بلغني أن ابني يستحق الرجم حتى الموت (عقوبة على هذه الجريمة). فافتديت بذلك مائة عنزة و جارية. سألت العلماء (إذا كان هذا يمكن أن يكون بمثابة كفارة لهذه الجريمة). وأخبروني أن ابني يستحق مائة مخرطة ونفي سنة، وهذه المرأة تستحق الرجم (لأنها كانت متزوجة).  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده لأقضي بينكما بكتاب الله. فترد الجارية والمعز، وابنك جلد مائة ونفي سنة. ويا أنيس (بن زحاق الأسلمي) اذهب إلى هذه المرأة، فإن اعترفت فارجمها. قال (الراوي): فأصبح عليها فاعترفت. فأخبر عنها رسول الله صلى الله عليه وسلم فرجمت حتى ماتت.  