17|4214|  باب: رجم اليهود وأهل الذمة حتى الموت في حالة الزنا.  البراء ب. وعن عازب قال: مر على رسول الله صلى الله عليه وسلم يهودي يسود ويجلد. فدعاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أهذا الحد الذي تجدونه في كتابكم (التوراة) حد الزنا؟ قالوا: نعم. فدعا أحد علمائهم فقال: أسألك بالله الذي أنزل التوراة على موسى هل هذا هو حد الزنا الذي تجده في كتابك؟ قال: لا، لولا أنك سألتني باسم الله ما أخبرتك بهذا الخبر. نجد الرجم حتى الموت (كعقوبة منصوص عليها في التوراة).  لكن هذه (الجريمة) أصبحت شائعة جدًا بين طبقتنا الأرستقراطية. فإذا قبضنا على غني عافيناه، وإذا قبضنا على فقير وضعنا عليه الحد. فقلنا: فلنتفق (على العقوبة) التي يمكن أن نجعلها على الأغنياء والفقراء. فقررنا أن نسود الوجه بالفحم والجلد بدل الرجم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهم إني أول من أحيا أمرك حين أماتوه. ثم أمر فرجم حتى الموت. فأنزل الله عز وجل: (يا أيها الرسول لا يحزنك الذين يتنافسون في الكفر بالحق) إلى (قد أوتيت فاقبل) "(الآية 41) 2176 وقيل (لليهود): اذهبوا إلى محمد؛ فإن أمركم بالسواد والجلد فاقبلوه، وإن حكم بالرجم فاجتنبوه. وأنزل الله عز وجل: (وَالَّذِينَ لَمْ يَحْكُمُوا بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَإِنَّهُمْ لِلْحَقِّ كَاذِبُونَ) (الآية 44)؛ "وَالَّذِينَ لَمْ يَحْكُمُوا بِمَا أَنْزَلَ اللَّهُ فَإِنَّهُمْ هُمُ الظَّالِمُونَ" (الآية 45)؛ «والذين لم يحكموا بما أنزل الله أولئك هم الظالمون» (الآية 47). (كل هذه الآيات) نزلت في الكافرين.         