17|4205|  -باب:من اعترف بالزنا.  سليمان ب. حدثنا بريدة، عن أبيه، قال: ماعز بن. جاء مالك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له: يا رسول الله، طهرني، فقال: ويحك، ارجع فاستغفر الله وتب إليه. قال: فرجع غير بعيد، ثم جاء فقال: يا رسول الله، طهرني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ويحك، ارجع فاستغفر الله ثم توب إليه. قال: فرجع غير بعيد، فلما جاء فقال: يا رسول الله، طهرني. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم كما قال قبل ذلك. فلما كانت الرابعة قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: بم أطهرك؟ قال: من الزنا، سأل رسول الله صلى الله عليه وسلم: أجنون؟ فأخبر أنه ليس مجنونا.  قال: هل شرب الخمر؟ فقام رجل فشمه فلم يجد ريح الخمر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل زنيت؟ قال نعم. فأعلن عنه ورجم حتى الموت. وقد انقسم الناس عنه فريقين. فقال بعضهم: قد غفر له وقد غشته ذنوبه، وقال آخر: ليس توبة أفضل من توبة ماعز، فإنه أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فوضع يده عليه. قال بيده: اقتلوني بالحجارة. وبقي (هذا الخلاف حول ماعز) يومين أو ثلاثة. فجاءهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وهم جلوس. فسلم عليهم ثم جلس فقال: استغفروا لماعز بن. مالك. قالوا: غفر الله لماعز بن. مالك.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لقد تاب توبة لو قسمت على قوم لوسعتهم أجمعين». قال: فجاءته امرأة من غامد من الأزد، فقالت: يا رسول الله، طهرني، فقال: ويلك؛ ارجع واستغفر الله وأتوب إليه. قالت: أرى أنك تريد أن تردني كما رددت ماعزاً. ب. مالك. فقال (صلى الله عليه وآله): ما حدث لك؟ قالت إنها حملت من الزنا. فقال (النبي الكريم): أنت (الذي فعل ذلك)؟ قالت نعم. فقال لها (النبي الكريم): (إنك لن تعذبي) حتى تخرجي ما في بطنك. وتولى عليها رجل من الأنصار حتى وضعت. وجاء (أن الأنصاري) إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وقال امرأة غامد قد ولدت طفلا. فقال (صلى الله عليه وسلم): إذاً لا نرجمها، ثم نترك رضيعها ليس له من يرضعه. فقام رجل من الأنصار فقال: يا رسول الله، عليّ رضعته. ثم تم رجمها حتى الموت.  