17|4211|  باب: رجم اليهود وأهل الذمة حتى الموت في حالة الزنا.  عبدالله ب. وعن عمر أنه أتي يهودي ويهودية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهما يزنيان. أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم اليهود فقال: ما تجدون في التوراة لمن يزني؟ قالوا: نظلم وجوههم، ونركبهم على الحمير، متقلبة وجوههم، ثم يطوف بهم. قال: ائتوا بالتوراة إن كنتم صادقين. فأتوا بها فقرأوها حتى إذا وصلوا إلى آية الرجم وضع الذي يقرأ يده على آية الرجم وقرأ بين يديه وما بعده. عبدالله ب.  فقال سالم وهو حينئذ عند رسول الله صلى الله عليه وسلم: مره أن يرفع يده. فرفعها فإذا تحتها آية الرجم. فقضى فيهما رسول الله صلى الله عليه وسلم فرجما. عبدالله ب. فقال عمر: كنت ممن رجموهم، ورأيته يمنعها بجسده.  