17|4207|  -باب:من اعترف بالزنا.  عمران ب. وعن حسين أن امرأة من جهينة أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي حبلى من الزنا. قالت: يا رسول الله، إني فعلت شيئاً عليّ فيه، ففرضه. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم سيدها فقال: أحسن إليها، فإذا ولدت فأتني بها. لقد فعل وفقًا لذلك. فقضى عليها رسول الله صلى الله عليه وسلم، فشدت عليها ثيابها، ثم أمر فرجمت. ثم صلى عليها (ميتة). فقال له عمر: يا رسول الله، تصلي عليها وقد زنت!  فقال: لقد تابت توبة لو قسمت على سبعين رجلاً من أهل المدينة لكفتها. فهل وجدت توبة أفضل من هذه التي فحت بنفسها في سبيل الله عز وجل؟  