17|4231|  باب: حد الخمر.  هدين ب. قال المنذر أبو ساسان: رأيت الوليد أتي بعثمان بن.  عفان أنه صلى ركعتين من صلاة الصبح ثم قال: أزيدك. وشهد عليه رجلان. وأحدهم حمران قال إنه شرب الخمر. وشهد الثاني أنه رآه يتقيأ. وقال عثمان: كان لا يتقيأ حتى يشربه. فقال: يا علي قم فاجلده. فقال علي: يا حسن، قم فاجلده. فقال الحسن: ليصيب الحر من استمتع ببردها. (شعر علي بالانزعاج من هذا القول) وقال: عبد الله بن. جعفر قم فاجلده، فجعل يجلده، وعد علي الضربات حتى بلغت أربعين. قال (حضرة علي): توقف الآن، ثم قال: جلد رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعين، وأبو بكر أيضًا أربعين، وعمر ثمانين، وكل هؤلاء من باب السنة، ولكن هذه (أربعون جلدة) أحب إلي.  