18|4269|  -باب: اختلاف المجتهدين في الوصول إلى الصواب.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: بينما امرأتان تسيران مع ابنيهما إذ جاء الذئب فذهب بابن إحداهما. فقالت إحداهما لصاحبها: لقد هرب بولدك، وقالت الأخرى: هرب بولدك. رفعوا الأمر إلى (حضرة) داود (داود) للبت فيه، فحكم لصالح الأكبر. ثم ذهبوا إلى سليمان بن. داود (عليهما السلام) وحكى لهما (القصة). قال: ائتني بسكين أقطعه لك. فقالت الصغيرة: لا، يرحمك الله، هو لها (الكبيرة). لذلك أصدر قرارا لصالح الأصغر. قال أبو هريرة: لو سمعت بكلمة السكين قط كان ذلك اليوم. ولم نسميها إلا المودية.  