18|4253|  باب: الحكم يجب أن يكون على البينة، ومن كان بليغا في دفاعه قد يربح الدعوى.  وعن عائشة أن هند جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، والله ما كان على وجه الأرض أهل بيت غير أهلك، كنت أكره أن يذلهم الله، (والآن) ليس على وجه الأرض بيت آخر غير أهل بيتك أعز الله أن يكرمه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ذلك والذي نفسي بيده، قالت: يا رسول الله، إن أبا سفيان رجل بخيل. وهل عليّ ضرر إذا أنفقت على أولاده من ماله بغير إذنه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا ضرر عليكم أن تنفقوا عليهم بالمعروف.  