18|4291|  الفصل: إذا نقصت المخصصات وجب تجميعها.  إياس ب. وعن سلمة عن أبيه قال: خرجنا في غزوة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد واجهنا مشقة (في الحصول على المؤن) حتى قررنا ذبح بعض دوابنا. أمرنا رسول الله صلى الله عليه وسلم أن نجمع طعامنا. فبسطنا جلدا فجمع عليه مؤن القوم. مددت نفسي لأقيس مقدار ذلك (طول وعرض الورقة التي وضعت عليها المؤن). لقد قمت بقياسه و(وجدت) أنه (في الطول والعرض) كان (حجمًا كبيرًا) يمكن أن يجلس عليه الماعز. وكنا ألف وأربعمائة شخص. أكلنا (جميعًا) حتى شبعنا تمامًا ثم ملأنا أكياسنا بالمؤن. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل من ماء للوضوء؟ ثم جاء رجل ومعه دلو صغير فيه ماء. فألقاه في الحوض.  فتوضأنا كلنا ألف وأربعمائة شخص بالماء بكثرة. ثم جاء بعد ذلك ثمانية نفر فقالوا: هل من ماء للوضوء؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قد توضأ.          