18|4279|  باب: الشيء الضال الذي يجده أحد.  سلامة ب. قال كحيل: سمعت سويدا بن. يقول غفلة: خرجت، وكذلك زيد بن.  سوهان وسلمان ب. ورابعة لجهاد، فوجدت سوطا فرفعته. فقالوا لي: اتركه. قلت: لا، ولكني أعلنه، فإن جاء صاحبه، وإلا استعملته، فامتنعت عنهم. عندما رجعنا من الجهاد. ومن حسن حظي أن أديت فريضة الحج. جئت إلى المدينة المنورة والتقيت بأبي بن. كعب، وحدثه بأمر السوط ورأيهم (رأي زيد بن صوحان وسلمان بن ربيعة) فيه (أي أرميه). فقال: وجدت كيسا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فيه مائة دينار. فأتيته به، فقال: أعلنه لمدة عام؛ فأعلنت ذلك، فلم أجد من يعرفه. فأتيته مرة أخرى فقال: أعلن لمدة سنة. فأعلنت ذلك، فلم أجد من يعرفه. فأتيته فقال: أعلنه لمدة سنة. فأعلنت ذلك فلم أجد من يعرفه، فقال: احفظ رقمها وكيسها وحزامها، فإن جاء صاحبها (فرد ذلك إليه) وإلا فاغتنم. منه. لذلك استفدت من ذلك. وقد لقيته (شعبة) بعد ذلك بمكة، فقال: لا أدري قال ثلاث سنين أو سنة.  