18|4271|  الفصل: من الأفضل للقاضي أن يصلح بين المتخاصمين أو المتخاصمين.  همام ب. قال منبه: روى أبو هريرة أحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، منها: أن رجل اشترى من رجل أرضا، فالذي اشترى تلك الأرض وجدها. وفيه آنية خزفية فيها ذهب. فقال الذي اشترى الأرض (لبائع الأرض): خذ مني ذهبك فإني اشتريت منك الأرض فقط وليس الذهب. فقال الرجل الذي باع الأرض: بعتك الأرض وما فيها. لقد أحالوا الأمر إلى شخص ما. فقال لهم أحد القضاء: هل لكم من أمر؟ قال أحدهما: عندي غلام، وقال الآخر: عندي بنت صغيرة، قال: زوجوا هذا الصبي بالفتاة، وأنفقوا على أنفسكم وتصدقوا به. .  