18|4276|  باب: الشيء الضال الذي يجده أحد.  زيد ب. وعن خالد الجهني صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن التقاط الذهب والفضة الضالة فقال: تعرفوا على الزمام والفضة. الحقيبة (التي تحتوي) على ذلك ثم أعلنوا عن ذلك لمدة عام، فإن لم يعرفه أحد، فانفق ذلك وكان عندكم أمانة؛ ومن جاء يوما ليطالب بذلك فادفع له ذلك. فسأل عن البعير الضال، فقال: ليس لك من ذلك شيء. دعوا ذلك فإن له قدمين وكيساً من أدم، يشرب الماء، ويأكل من ورق الشجر. فسأله عن الغنم، فقال: خذها فهي لك أو لأخيك أو للذئب.  