19|4425|  باب: اضطهاد النبي صلى الله عليه وسلم على أيدي الكفار والمنافقين.  عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت لرسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله هل أتاك يوم أفظع من يوم أوبود. قال: لقد لقيت من قومك، وكان أشد ما لقيت منهم ما لقيت منهم يوم العقبة. لقد عدت إلى ابن عبد ياليل ب. عبد كلال بقصد دعوته إلى الإسلام فلم يستجب لي كما أردت. فانصرفت وعلى وجهي علامات الضيق. ولم أفق حتى وصلت إلى قرن الثعالب. حيث رفعت رأسي، لو! وكان بالقرب مني سحابة قد ألقت ظلها علي. نظرت ولو! وكان فيه الملك جبريل فنادىني فقال: اللهمّ. لقد سمع عز وجل ما قاله قومك لك، وكيف استجابوا لدعوتك. وأرسل إليك ملك الجبال لتأمره بما شئت منها. فناداني ملك الجبال فسلم علي وقال: يا محمد، قد سمع الله ما قال لك قومك. أنا الملك موكل الجبال وقد أرسلني ربك إليك لتأمرني بما شئت. ولو شئت أن أجمع بين الجبلين المتقابلين في طرف مكة فأسحقهما بينهما. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: بل أرجو أن يخرج الله من ذريتهم من يعبد الله وحده لا يشرك به شيئا.  