19|4345|  -باب: مكافأة المقاتلين الإضافية ورد أسرى العدو فدية للمسلمين.  وروي عن سلمة (بن الأكوع) قال: قاتلنا الفزارة وكان أبو بكر أميرنا. وقد عينه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما كنا على مسافة ساعة من ماء العدو أمرنا أبو بكر بالهجوم. وتوقفنا في الجزء الأخير من الليل للراحة ثم هاجمنا من جميع الجهات ووصلنا إلى مشربهم حيث دارت معركة. قُتل بعض الأعداء وأسر البعض الآخر. رأيت مجموعة من الأشخاص مكونة من نساء وأطفال. فخشيت أن يصلوا قبلي إلى الجبل، فرميت بسهم بينهم وبين الجبل. فلما رأوا السهم توقفوا. لذلك أحضرتهم، وأقودهم على طول. وفيهم امرأة من بني فزارة. وكانت ترتدي معطفًا جلديًا. وكانت معها ابنتها التي كانت من أجمل بنات الجزيرة العربية. فساقتهم حتى أتيت بهم إلى أبي بكر فأعطاني تلك الجارية هدية. وهكذا وصلنا إلى المدينة المنورة. وما كنت قد خلعتها حتى لقيني رسول الله صلى الله عليه وسلم في الطريق فقال: أعطني تلك الفتاة يا سلمة. قلت: يا رسول الله، لقد سحرتني. لم أخلع ملابسها بعد.  فلما كان من الغد لقيني رسول الله صلى الله عليه وسلم في الشارع فقال: يا سلمة أعطني تلك الجارية بارك الله في أبيك. قلت: هي لك. رسول الله ! بالله. لم أخلع ملابسها بعد. فبعثها رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أهل مكة، وأسلمها فدية لعدد من المسلمين كانوا في أسرى بمكة.         