19|4361|  -باب: ربط الأسرى وحبسهم وتبرير إطلاق سراحهم بلا فدية.  وعن أبي هريرة قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم خيلاً إلى نجد. لقد قبضوا على رجل. كان من قبيلة بني حنيفة، ويقال له ثمامة بن. أوثال. وكان سيد أهل اليمامة. فربطه الناس بأحد أعمدة المسجد. فخرج إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: يا ثمامة، ما رأيك؟ قال: يا محمد، عندي فيك حسن الظن. إذا قتلتني فقد قتلت نفساً أراقت دماً. إذا قدمت لي معروفا، فسوف تفعل معروفا لشخص ممتن. إذا كنت تريد الثروة فاسأل وسوف تحصل على ما تريد. فتركه رسول الله صلى الله عليه وسلم يومين ثم جاءه فقال: ما رأيك يا ثمامة؟ قال: ما سبق أن قلته لك. إذا قدمت معروفا، فسوف تفعل معروفا لشخص شاكر. إذا قتلتني فقد قتلت نفساً أراقت دماً. إذا كنت تريد الثروة فاسأل وسوف تحصل على ما تريد. فتركه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى الغد، فقال: ما رأيك يا ثمامة؟ قال: ما سبق أن قلته لك. إذا قدمت لي معروفا، فسوف تفعل معروفا لشخص ممتن. إذا قتلتني فقد قتلت نفساً أراقت دماً. إذا كنت تريد الثروة اسأل وسوف تحصل على ما سوف تطلب. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أطلقوا ثمامة. فذهب إلى بستان قريب من المسجد فاغتسل. ثم دخل المسجد فقال: أشهد أن لا إله إلا الله وأشهد أن محمداً عبده ورسوله. يا محمد، والله ما كان على وجه الأرض وجه أبغض إلي من وجهك، ولكن وجهك أصبح أحب الوجوه إلي. والله ما كان دين أبغض إلي من دينك، ولكن أصبح دينك أحب الأديان كلها إلي. والله ما كان بلد أبغض إلي من مدينتك، ولكن مدينتك أصبحت أحب المدن إلي. لقد أسرتني فرسانك وأنا أريد العمرة. والآن ما هو رأيك (في هذه المسألة)؟ فبشره رسول الله صلى الله عليه وسلم وأمره أن يعتمر. فلما وصل مكة قيل له قائل: هل بدلت دينك؟ هو قال لا! بل أسلمت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. والله لا تأتيكم حبة قمح من اليمامة حتى يأذن لها رسول الله صلى الله عليه وسلم.  