19|4450|  باب: ذو القراد والمعارك الأخرى.  وروي عن ابن سلمة. وسمع الحديث عن أبيه قال: قدمنا ​​الحديبية مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ونحن ألف وأربعمائة. وكان لهم خمسون عنزة لا يسقى (من قلة الماء في البئر المحلي). فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم على شفا البئر. إما أنه صلى أو بصق في البئر فتدفق الماء. شربنا وسقينا (البهائم كذلك). فدعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم للبيعة وهو جالس عند أصل شجرة. وكنت أول رجل أخذ النذر.  ثم أخذ آخرون النذر. فلما فعل ذلك نصف الناس قال لي: نذرت يا سلمة. قلت: كنت ممن نذر أول الأمر. قال: (لعلك) مرة أخرى. ثم رآني رسول الله صلى الله عليه وسلم بلا سلاح. أعطاني درعًا كبيرًا أو صغيرًا. ثم استمر في نذر الناس حتى كانت آخر دفعة منهم. قال (لي): ألا تبايع يا سلمة؟ قلت: يا رسول الله، حلفت في أول دفعة من الناس، ثم في وسط القوم. قال: (لا يهم)، يمكنك أن تفعل ذلك مرة أخرى. لذلك أقسمت يمين الولاء ثلاث مرات. ثم قال لي: يا سلمة، أين الدرع الذي أعطيتك إياه؟  قلت: يا رسول الله، لقيني عمي عامر وليس عليه سلاح.  فأعطيته الدرع. فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: "مثلك كرجل مضى عليه الزمان قال: اللهم". إني أبحث عن صديق هو أحب إلي من نفسي (لما بايع الصحابة كلهم ​​النبي صلى الله عليه وسلم)، أرسل المشركون رسائل السلام، حتى ينتقل الناس من معسكرنا إلى معسكر المكيين، وبالعكس. وأخيراً تم إبرام معاهدة السلام.  وكنت معولاً لطلحة ب. عبيدالله. لقد سقي حصانه، وفركت ظهره. خدمت طلحة (أقوم بأعمال غريبة له) وتناولت من طعامه. إني تركت أهلي ومالي مهاجرا في سبيل الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. فلما صلحنا نحن وأهل مكة، واختلط أهل جانب بأهل الجانب، أتيت شجرة فنزعت شوكها فاستلقيت في أصلها. (بينما أنا راقد هناك) جاءني أربعة من المشركين من أهل مكة فجعلوا يتكلمون برسول الله صلى الله عليه وسلم. فغضبت منهم وانتقلت إلى شجرة أخرى. علقوا أسلحتهم (على أغصان الشجرة) واستلقوا (للراحة). (وبينما هم هناك نادى رجل من أسفل الوادي: اسرعوا أيها المهاجرين!) وقد قُتل ابن زنيم. استل سيفي وهاجمت هؤلاء الأربعة وهم نائمون. فأخذت أسلحتهم فجمعتها بيدي وقلت: والذي أكرم محمداً لا يرفع أحد منكم رأسه إلا لأضربن وجهه. (ثم) جئت أسوقهم إلى النبي صلى الله عليه وسلم. (في نفس الوقت) جاء عمي أمير ومعه رجل من العبلات اسمه مكراز. وكان عامر يجره على فرس له غطاء غليظ على ظهره ومعه سبعون مشركا. فنظر إليهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: أطلقوا أمانتهم غير مرة. فعفا عنهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. في هذه المناسبة. فأنزل الله الآية القرآنية: ""هُوَ الَّذِي كَفَّ أَيْدِيهِمْ عَنْكُمْ وَأَيْدِيكُمْ عَنْهُمْ بِبَادِعِ مَكَّةٍ مِنْ بَعْدِ أَنْ ظَهَرَكُمْ عَلَيْهِمْ"" (الثامن عشر:24). ثم انطلقنا راجعين إلى المدينة، فنزلنا بمكان كان بيننا وبين بني لحيان وهم مشركون. استغفر رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن صعد الجبل ليلا كشافا لرسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه. صعدت (ذلك الجبل) مرتين أو ثلاثا في تلك الليلة. (أخيرًا) وصلنا المدينة المنورة. فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم إبله مع غلامه رباح وأنا معه. ذهبت (أيضًا) إلى المرعى مع فرس طلحة مع الإبل.  فلما طلع النهار غزا عبد الرحمن الفزاري وساق إبل رسول الله صلى الله عليه وسلم كلها وقتل الرجل الذي يرعاها. فقلت: رباح، اركب هذا الفرس، انطلق به إلى طلحة بن. عبيد الله وأخبر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن المشركين قد خرجوا بإبله. ثم وقفت على تلة ووجهت وجهي نحو المدينة وصرخت ثلاث مرات: اغيثونا، ثم انطلقت في أثر المغيرين، أرميهم بالسهام وأناشد بالمتر التيامبي: أنا ابن الأكوع. واليوم يوم الهزيمة للوسطى. وأدرك رجلاً منهم، فأرميه بسهم ينفذ في الرحل ويبلغ منكبه، فأقول: خذه، وأنا أقول في نفس الوقت: وأنا ابن الأكوع. . واليوم يوم الهزيمة للوسطى. والله، واصلت إطلاق النار عليهم وتكبيل حيواناتهم. كلما التفت علي الفارس أتيت إلى شجرة فأجلس في أصلها. ثم سأطلق النار عليه وأعرقل حصانه. (أخيرًا) دخلوا إلى ممر جبلي ضيق. فصعدت ذلك الجبل ووقفت عنهم ورجمتهم بالحجارة. فلم أزل أطاردهم على هذا النحو حتى أطلقت إبل رسول الله صلى الله عليه وسلم كلها، فلم يبق فيها بعير. لقد تركوني؛ ثم اتبعتهم أرميهم حتى ألقوا أكثر من ثلاثين جبة وثلاثين رمحاً يخفف عنهم. لقد جعلت على كل ما سقطوا علامة بحجر حتى يعرفهم رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه. (فانطلقوا) حتى وصلوا إلى واد ضيق، فلحق بهم فلان بن بدر الفزاري. جلسوا (الآن) لتناول إفطارهم وجلست أنا على قمة صخرة مستدقة. فقال الفزاري: من هذا الذي أرى؟ قالوا: لقد تحرش بنا هذا الرجل. والله ما تركنا منذ الغسق، وكان يطلق النار علينا حتى خطف كل شيء من أيدينا. قال: ليفترسه أربعة منكم. (وبالتالي) صعد أربعة منهم الجبل مقبلين علي. فلما أمكنني أن أكلمهم قلت: هل تعرفونني؟ قالوا: لا، من أنت؟ فقلت: أنا سلمة بن الأكوع. والذي كرم وجه محمد (صلى الله عليه وسلم) إني لأقتل منكم من أحب، ولكن لا يستطيع أحد منكم أن يقتلني. فقال أحدهم: أعتقد (إنه على حق). فعادوا. فما تزحزحت من مكاني حتى رأيت فرسان رسول الله صلى الله عليه وسلم يركبون الشجر.  لو! وكان في مقدمتهم أكرم الأسدي. وخلفه أبو قتادة الأنصاري وخلفه المقداد بن. الأسود الكندي. أمسكت بعنان حصان أخرم (أرى هذا). هربوا (المغيرين). قلت: يا أخرم، احذرهم حتى يلحق بك رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه. قال: يا سلمة، إن كنت تؤمن بالله واليوم الآخر، وتعلم أن الجنة حق والنار حق، فلا تحول بيني وبين الشهادة، فخليت سبيله. التقى أخرم وعبد الرحمن (الفزاري) في القتال. وعرقل أخرم جواد عبد الرحمن فضربه برمحه فقتله. استدار عبد الرب راكبًا حصان أخرم. ولقي أبو قتادة، وهو فرسان رسول الله صلى الله عليه وسلم، عبد الرحمن فضربه بالرمح فقتله. والذي كرم وجه محمد (صلى الله عليه وسلم) اتبعتهم أجري على قدمي حتى لا أرى خلفي أصحاب محمد (صلى الله عليه وسلم) ولا أحداً. الغبار الذي تثيره خيولهم. (اتبعتهم) حتى وصلوا قبل غروب الشمس إلى وادي فيه عين ماء، يقال لها ذو قرد، ليستقوا منها، فإنهم عطشانون. لقد رأوني أركض نحوهم. فأخرجتهم من الوادي قبل أن يشربوا قطرة من مائه. غادروا الوادي وركضوا إلى أسفل المنحدر. فركضت، فأدركت رجلاً منهم، فرميته بسهم في كتفه، فقلت: خذ هذا. أنا ابن الأكوع.  واليوم هو يوم الفناء للقوم الذين يقصدون. فقال الرجل (الذي جُرح): تبكي عليه أمه! هل أنت الأكوا الذي يطاردنا منذ الصباح؟ قلت: نعم يا عدو نفسك، نفس الأكوع. فتركوا فرسين ميتين متعبين على الرابية، فجئت أجرهما إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلقيت عامراً ومعه إناء فيه لبن مخفف بالماء وإناء فيه ماء. فتوضأت بالماء وشربت اللبن. ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو على الماء الذي طردتهم منه. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك الإبل وكل ما أسرته وجميع الرماح والعباءات التي أخذتها من المشركين، ونحر بلال ناقة من الإبل التي أخذتها من الناس. وكان يشوي كبده وسنامه لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: يا رسول الله، دعني أختار من أصحابنا مائة رجل، فأتبع الغزاة، فأقضي عليهم كلهم، حتى لا يبقى أحد يبلغ خبرهم. (من كلامي هذا) فضحك رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى ظهرت أنيابه في ضوء النار، وقال: يا سلمة، أترى أن تفعل هذا؟ قلت: نعم والذي أكرمك. قال: وقد وصلوا الآن إلى أرض غطفان حيث يُكرمون. فجاء رجل من غطفان فقال: نحر لهم فلان جملا. فلما كشفوا جلده رأوا غبارا. قالوا: قد جاءوا. لذلك، ذهبوا هاربين. فلما أصبح قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خير فرساننا اليوم أبو قتادة وخير راجلنا اليوم سلمة. ثم أعطاني سهمين من الغنيمة، سهم للفارس وسهم للخادم، فجمع لي بينهما. وأراد الرجوع إلى المدينة فأركبني خلفه على ناقته التي يقال لها "الأدباء".  بينما نحن مسافرون، قال رجل من الأنصار لا يغلب في سباق: هل من أحد تسابق إلى المدينة؟ هل هناك أي منافس؟ واستمر في تكرار هذا. فلما سمعت كلامه قلت: ألا تراعي الكريم، وتهيب الكريم؟ قال: لا، إلا أن يكون رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت: يا رسول الله، بأبي أنت وأمي، دعني أنزل حتى أسبق هذا الرجل. قال: إن شئت. فقلت (للرجل): إني قادم إليك، ثم قلبت قدمي. قام وأسمر وشهق عندما بقي موضع أو مكانان مرتفعان ثم تبع كعبه مرة أخرى وشهق مرة أخرى عندما بقي مكان أو مكانان مرتفعان واندفع مرة أخرى حتى انضممت إليه وأعطيت ضربة بين كتفيه. قلت: قد غلبك الله. قال: أظن ذلك. وهكذا وصلت المدينة المنورة قبله. والله ما لبثنا بها إلا ثلاث ليال حين خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى خيبر. (في الطريق) بدأ عمي أمير يتلو آيات الرجز التالية على الناس: والله لو لم تهدينا ما صدقنا ولا صلينا. (اللهم!) لا نستطيع أن نفعل بدون حسناتك. وثبتنا إذا لقينا العدو، وأنزل علينا السكينة.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من هذا؟ فقال عامر: هو عامر. قال: يغفر لك ربك! قال الراوي: وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا استغفر لرجل كان على يقين بالشهادة. عمر ب. فقال خطاب وهو راكب على جمله: يا رسول الله، ليتك سمحت لنا أن نستفيد من عامر. وتابع سلمة: فلما وصلنا خيبر تقدم ملكها الذي يقال له مرحب، ملوحًا بسيفه وهو ينشد: خيبر تعرف أني مرحب. محارب مسلح بالكامل ومجرب. عندما تأتي الحرب ينتشر لهيبها. وخرج عمي أمير ليقاتل معه وهو يقول: إن خيبر تعلم يقيناً أنني عامر، رجل مدجج بالسلاح يخوض المعارك.  تبادلوا الضربات. وضرب سيف مرباب درع عامر الذي انحنى ليهاجم خصمه من الأسفل، لكن سيفه ارتد عليه وقطع الشريان الرئيسي: في ساعده مما أدى إلى وفاته. قال سلمة: فخرجت فإذا ناس من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم يقولون: حبط عمل عامر؛ لقد قتل نفسه. فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم أبكي فقلت: يا رسول الله. لقد ذهب عمل أمير هباءً. فقال الرسول (صلى الله عليه وسلم): من قال هذه الملاحظة؟ قلت: بعض أصحابك. قال: فقد كذب من مضى على ذلك القول، ولعامر أجران. ثم أرسلني إلى علي وهو مثقوب العينين، فقال: لأعطين الراية رجلاً يحب الله ورسوله، أو يحبه الله ورسوله. فانطلقت إلى علي فأتيته بتقلده وهو يؤلم عينه، فانطلقت به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فبصق في عينيه فبرأ. فأعطاه رسول الله صلى الله عليه وسلم الراية (وخرج علي للقاء مرحب في قتال واحد). وتقدم الأخير وهو يهتف: خيبر يعلم علم اليقين أني مرحب، محارب شجاع مدجج بالسلاح ومجرب. عندما تأتي الحرب ينتشر لهيبها. فقال علي: أنا الذي سمته أمه حيدر، مثل أسد الغابة بوجه مخيف. أعطي لخصومي مقدار السندرة مقابل الصاع (أي أرد الهجوم بواحد أكثر شراسة).  قال الراوي: فضرب علي رأس مرهاب فقتله، فكان له الفتح. وقد تم أيضًا تناقل هذا التقليد الطويل عبر سلسلة مختلفة من أجهزة الإرسال.         