19|4405|  الفصل: صلح الحديبية.  وعن أبي وائل قال: سهل بن. قام حنيف يوم صفين فقال: يا أيها الناس، لوموا أنفسكم؛ كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الحديبية. لو اعتقدنا أنه من المناسب القتال، لكان بإمكاننا القتال. وكان ذلك في الهدنة بين رسول الله صلى الله عليه وسلم والمشركين. عمر ب. وجاء خطاب فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، ألسنا نقاتل على الحق وهم على الباطل؟ فأجاب: على كل حال. قال: أليس الذين قتلوا منا في الجنة والذين قتلوا؟ من جانبهم في النار؟ أجاب: نعم. قال: فلماذا نعيب ديننا ونرجع والله لم يقضي بينهم وبين أنفسنا؟  فقال: يا ابن الخطاب أنا رسول الله. الله لن يدمرني أبدا. (قال الراوي): فانصرف عمر ولم يتمالك نفسه من الغضب. فأقبل على أبي بكر فقال: يا أبا بكر، ألسنا نقاتل على الحق وهم على الباطل؟ أجاب: نعم. قال: أليس الذين قتلوا من جانبنا في الجنة والذين قتلوا من جانبهم في النار؟ فأجاب: ولم لا؟ قال: فلماذا نخزي ديننا ونرجع والله لم يقضي بيننا وبينهم؟ فقال أبو بكر: يا ابن الخطاب، إنه رسول الله، ولن يخذله الله أبدًا. (تابع الراوي): فعند هذا نزل القرآن على رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأرسل إلى عمر فقرأه. وسأل: هل (هذه الهدنة) انتصار؟ فأجاب (رسول الله): نعم. وبهذا فرح عمر وعاد.  