19|4440|  الفصل: غزوة خيبر.  وروي عن سلمة بن. الأكوع قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى خيبر. سافرنا أثناء الليل. فقال أحد الناس لـ (أخي) عامر بن. الأكوع: ألا تقرأ علينا بعض آياتك؟ وكان عامر شاعرا. فبدأ ينشد أشعاره في حث الإبل قائلاً: اللهم لولا أنك هديتنا ما اهتدينا ولا صدقنا ولا صلينا. نريد أن نضع حياتنا من أجلك؛ فاغفر لنا زلاتنا، وثبتنا عند لقاءنا.  امنحنا السلام والطمأنينة. هوذا بالصراخ يستغيثوننا.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من هذا السائق؟ قالوا: هو عامر. قال: سيرحمه الله. فقال رجل: حفظت له الشهادة. يا رسول الله لو سمحت لنا أن ننتفع بحياته. (يقول الراوي): وصلنا خيبر فحاصرناها، و(واصلنا الحصار) حتى أصابنا الجوع الشديد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ألا قد فتحها الله عليك. ولما كان مساء اليوم الذي فتحت فيه المدينة أوقد المسلمون نيراناً كثيرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما هذه النيران؟ وماذا يطبخون؟ قالوا: يطبخون اللحم. سأل. أي لحم؟ قالوا: تلك الحمير الأهلية. قال: فليطرحوه، وليكسروا القدور. فقال رجل: أو يرموها ويغسلون الأواني؟ قال: يجوز لهم ذلك. ولما استعد الناس للقتال، أمسك عامر بسيفه الذي كان قصيرًا جدًا، فساق أمامه يهوديًا ليضربه به. فلما ضربه ارتد سيفه فأصاب ركبته، فمات عامر متأثرا بجراحه. فلما رجع الناس (بعد فتح كليبر) وأخذ (سلامة) بيدي، وقال: رأى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أنني سكت؛ قال: ما لك؟ فقلت له: بأبي وأمي، إن الناس يظنون أن تضحية عامر قد ذهبت سدى. قال: ومن قال ذلك؟ قلت: فلان وأسيد بن. هدير الأنصاري. قال: فقد كذب من قال ذلك. وله (لأمير) أجر مزدوج. (أشار إلى ذلك بضم إصبعيه معًا). لقد كان مخلصًا لله ومحاربًا يقاتل في سبيله. ولن يكون هناك أي عربي يستطيع القتال بشجاعة مثله. وقد اختلف قتيبة في بضع كلمات.  