19|4385|  -باب:غزوة حنين.  وعن عباس قال: كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم حنين. أنا وعبد سفيان ب. الحارث ب. وقد لصق عبد المطلب برسول الله صلى الله عليه وسلم ولم نفارقه. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم راكبا على بغلته البيضاء التي أهدته إياه فروة بن. نوفثة الجذمي. فلما التقى المسلمون بالكفار، هرب المسلمون متراجعين، فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يحث بغلته على الكفار. كنت آخذًا بلجام بغلة رسول الله صلى الله عليه وسلم أمنعها من السرعة الشديدة، وأبو سفيان آخذ بركاب رسول الله صلى الله عليه وسلم )، فقال: يا عباس، نادى أهل السمرة. فنادى العباس (وكان رجلاً عالي الصوت) بأعلى الصوت: أين أهل سمورة؟ (قال عباس: ﴿والله لما سمعوا صوتي رجعوا كما ترجع البقر إلى عجلها، فقالوا: حاضرون، حاضرون﴾! قال العباس: فجعلوا يقاتلون الكفار. ثم كانت دعوة للأنصار. فصاح هؤلاء (الذين نادوا بهم): يا معشر الأنصار! يا حزب الأنصار! بنو الحارث ب. وكان الخزرج آخر من تم استدعاؤه. فصاح هؤلاء (الذين نادوا بهم): يا بني الحارث بن. الخزرج! يا بني الحارث ب. الخزرج ! فنظر رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو راكب على بغلته إلى قتالهم ممدودا رقبته فقال: هذا أوان القتال شديد. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم الحصباء فرمى بها في وجه الكفار. ثم قال: ورب محمد ليهزم الكفار. قال العباس: فدورت فإذا المعركة على الحال التي رأيتها عليها. والله ما زال على حاله حتى رمى الجمار. واصلت المراقبة حتى وجدت أن قوتهم قد استنفدت وبدأوا في التراجع.  