19|4354|  باب: قول النبي صلى الله عليه وسلم: (إنا لا نورث؛ وما تركنا وراءنا فهو صدقة».  وعن عروة بن الزبير عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم أن فاطمة بنت رسول الله صلى الله عليه وسلم سألت أبا بكر: بعد وفاة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أن يفصل نصيبها مما ترك رسول الله (صلى الله عليه وسلم) من الأموال التي أفاء الله عليه بها. فقال لها أبو بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا نورث لنا؛ وما تركنا وراءنا صدقة». قال الراوي: وقد عاشت (فاطمة) بعد وفاة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ستة أشهر، وكانت تطالب أبا بكر بنصيبها من تركة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ) من خيبر وفدك وأوقافه الخيرية بالمدينة المنورة. فأبى أبو بكر أن يعطيها ذلك، وقال: لا أدع شيئا كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يعمله. وأخشى أنني إذا خالفت تعليماته في أي أمر فإنني أنحرف عن المسار الصحيح. وفيما يتعلق بالأوقاف الخيرية في المدينة، فقد سلمها عمر إلى علي والعباس، لكن علياً تغلب عليه (واحتفظ بالممتلكات تحت ملكيته الحصرية). وأما خيبر وفدك فوضعهما عمر عنده، وقال: هذه وقف رسول الله صلى الله عليه وسلم. تم إنفاق دخلهم على أداء المسؤوليات الملقاة على عاتقه في حالات الطوارئ التي كان عليه مواجهتها. وكان إدارتها في يد من يدير شؤونها. قال الراوي: وما زالوا كذلك إلى يومنا هذا.               