19|4341|  -باب: في حق المقاتل في مال من قتله في القتال.  وروي عن عبد الرحمن بن. عوف قال: بينما أنا في الصف يوم بدر التفتت عن يميني وعن يساري فإذا أنا بين غلامين من الأنصار صغيران في السن. تمنيت لو كنت بين الأشخاص الأقوياء. فأشار إلي أحدهم وقال: يا عم هل تعرف أبا جهل؟ قلت نعم. ماذا تريد أن تفعل به يا ابن أخي؟ قال: بلغني أنه يشتم رسول الله صلى الله عليه وسلم.  والذي نفسي بيده لئن رأيته لا أتركه حتى يُقتل أحدنا الذي يموت قبل ذلك. قال الراوي: فعجبت من هذا. ثم أشار لي الآخر وقال مثل هذا الكلام. وبعد فترة وجيزة رأيت أبو جهل. وكان يتنقل بين الرجال. فقلت للغلامين: ألا ترون؟  إنه الرجل الذي كنت تستفسر عنه فلما سمعوا ذلك اندفعوا إليه وضربوه بسيوفهم حتى قتل. ثم رجعوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبروه. قال: فأيكم قتله؟ فقال كل واحد منهم: أنا قتلته. قال: هل مسحتم بسيوفكم؟ قالوا: لا، فنظر إلى سيفيهما، فقال: كلاكما قتلته. ثم قرر أن متاع أبي جهل سلمه إلى معاذ بن. عمرو ب. الجموح. والغلامان هما معاذ بن. عمرو ب. جوث ومعاذ ب. عفرا.  