19|4458|  باب: إعطاء النساء المجاهدات جائزة وليس نصيبا عاديا في الغنيمة، وتحريم قتل أطفال العدو.  وروي عن يزيد بن. هرمز الذي قال: نجدة ب. وكتب عامر الحروري إلى ابن عباس يسأله عن العبد والمرأة هل لهما نصيب من الغنيمة؟ وعن قتل أطفال (العدو) (في الحرب)؛ وعن اليتيم متى تنقضي يتامته؛ عن الأقرباء (من النبي الكريم) من هم. فقال ليزيد: اكتب إليه. (لولا أنه لا يقع في الحماقة ما كتبت إليه). اكتب: لقد كتبت تسأل عن المرأة والعبد هل لهما نصيب من الغنيمة إذا اشتركا في الجهاد. (ولتعلمون) ما لهم من ذلك إلا أن يعطوا جائزة. وكتبت تسألني عن قتل أطفال العدو في الحرب. (اعلم أن) لم يقتلهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا تقتلهم حتى تعلم ما يعلم صاحب موسى (أي خضير) من الصبي الذي قتله.  وكتبت تسألني عن اليتيم متى تنتهي مدة يتامته فيسقط عنه لقب اليتيم. (واعلم في هذا الصدد) أنه لا تسقط عنه لقب اليتيم حتى يبلغ نضج الجسد والعقل. وكتبت تسألني عن الأقرباء من هم. نعتقد أننا نحن، لكن شعبنا حرمنا من هذا (المنصب والامتيازات المرتبطة به).         