19|4437|  الفصل: غزوة خيبر.  وقد روي عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم غزا خيبر. في صباح أحد الأيام صلينا في ظلمة الفجر المبكر (بالقرب من خيبر). ثم ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم. فركب أبو طلحة فرسه، وأنا ركب خلف أبي طلحة على نفس الفرس. ركب رسول الله صلى الله عليه وسلم في شوارع خيبر، حتى مست ركبتي فخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم. ونزع الرداء عن فخذه فرأيت بياضه. فلما دخل القرية قال: الله أكبر. خيبر ستواجه الدمار. وإذا نـزلنا في ساحة قوم كان يوما سيئا على الذين أنذروا (ولم يأخذوا حذرهم). قال هذه الكلمات ثلاثاً. وكان أهل البلدة قد خرجوا للتو من (منازلهم) للقيام بأعمالهم. قالوا (مستغربين): لقد جاء محمد. استولينا على خيبر بالقوة.  