19|4460|  باب: إعطاء النساء المجاهدات جائزة وليس نصيبا عاديا في الغنيمة، وتحريم قتل أطفال العدو.  وروي عن يزيد بن. هرمز قال: كتب نجدة إلى ابن عباس. وأنا جالس عند ابن عباس إذ قرأ كتابه وكتب جوابه. قال ابن عباس: لولا منعه من الوقوع في الخبائث. وما كنت لأرد على رسالته، عسى أن لا يكون فرحا أبدا. فكتب إليه رداً على نصيب الأقربين الذين ذكرهم الله. (يجب أن أخبرك بذلك) كنا نظن أننا أقرباء رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، لكن قومنا رفضوا الاعتراف بنا على هذا النحو. لقد سألت عن اليتيم متى تنقضي يتامته؟ فإذا بلغ سن الزواج، وبلغ رشده، ورد إليه ماله، لم يعد يتيماً.  وقد سألت هل كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقتل من أطفال المشركين في الحرب أحدا؟ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يقتل من ولدهم أحدا، ولا تقتلوا منهم أحدا إلا أن تعلموا منهم ما علم خضير. عن الصبي الذي قتله. وقد استفسرت هل هناك نصيب ثابت من الغنائم للنساء والإماء عند مشاركتهم في المعركة؟ (يجب أن أقول لك ذلك) ليس لهم نصيب ثابت إلا أن لهم أجرا من الغنائم.  