19|4449|  باب: ذو القراد والمعارك الأخرى.  وروي عن يزيد بن. أبو عبيد قال: سمعت سلمة بن. قال الأكوع: خرجت قبل أن يؤذن الصبح. وكانت حلوب رسول الله صلى الله عليه وسلم ترعى بذي قرد. عبد الرحمن ب. فلقيني غلام عوف فقال: قد أخذ حليب ناقة رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلت: ومن أخذهم؟ قال: (أهل غطفان). بكيت ثلاث مرات: النجدة! جعلت المدينة كلها بين اللافتين تسمع صرختي.  ثم ركضت في أثرهم حتى أدركتهم بذي قرد وهم يسقون دوابهم. وأنا رامي، فجعلت أرميهم بسهمي وأنا أقول: أنا ابن الأكوع. واليوم هو اليوم الذي سيلقى فيه الجبناء هلاكهم. فلم أزل أنشد حتى أنقذت منهم الناقة، وانتزعت منهم ثلاثين حلة. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وقوم آخرون. قلت: يا رسول الله، منعتهم الماء وهم عطاش. لذا يجب أن ترسل قوة (لمعاقبتهم). فقال (النبي الكريم): يا ابن الأكوع، أخذت. الآن دعهم يذهبون. ثم رجعنا فأركبني رسول الله صلى الله عليه وسلم خلفه على ناقته حتى دخلنا المدينة.  