19|4353|  باب: قول النبي صلى الله عليه وسلم: (إنا لا نورث؛ وما تركنا وراءنا فهو صدقة».         وقد روي عن عائشة أن فاطمة وعباس أتيا أبا بكر يستأذنان في نقل تركة رسول الله صلى الله عليه وسلم إليهما. وكانوا يومئذ يطالبون بأرضه (صلى الله عليه وسلم) بفدك ونصيبه من خيبر. فقال لهم أبو بكر: سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم ذكر الحديث في نحو ما رواه عقيل عن الزهري (والذي تقدمه) إلا أنه في نسخته قال: ثم قام علي فأثنى على فضائله. وذكر أبو بكر فضله وإسلامه السابق.  ثم سار إلى أبي بكر فبايعه، فالتفت الناس إلى علي فقالوا: أصبت. وقد فضلوا عليا بعد أن سلك الطريق الصحيح.  