19|4363|  الفصل: إجلاء اليهود من الحجاز.  عن أبي هريرة قال: كنا في المسجد إذ أتانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: (لنذهب إلى اليهود). فخرجنا معه حتى أتيناهم. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فناداهم: (يا معشر اليهود أسلموا تسلموا). قالوا: يا أبا القاسم، بلّغت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أريد هذا (أي أن تعترف بأن رسالة الله قد بلغت إليك) أسلم وتسلم. قالوا: يا أبا القاسم، بلّغت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أريد هذا... قال لهم في الثالثة (فلما جاءه نفس الرد) قال: واعلموا أن الأرض لهم الله ورسوله وأود أن أخرجكم من هذه الأرض فمن كان عنده منكم مالا فليبيعه وإلا فليعلموا أن الأرض لله ولرسوله تاركاً كل شيء وراءه).  