19|4421|  باب: اضطهاد النبي صلى الله عليه وسلم على أيدي الكفار والمنافقين.  عن ابن مسعود قال: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي عند الكعبة وأبو جهل وأصحابه جالسون إذ قال أبو جهل: قال جهل - يشير إلى الناقة التي ذبحت بالأمس -: من يقوم ليأخذ جنين ناقة فلان فيضعه بين كتفي محمد إذا نزل ساجدا. الوضع في الصلاة). فقام رجيم الناس فأتى بالجنين، فلما خرّ النبي صلى الله عليه وسلم ساجدا وضعه بين كتفيه. فضحكوا منه، واتكأ بعضهم على بعض بالضحك. ووقفت أبحث. ولو قدرت لرميته عن ظهر رسول الله صلى الله عليه وسلم. (كان النبي صلى الله عليه وسلم نكس رأسه في السجود ولم يرفعه حتى جاء رجل فأخبر فاطمة وهي جارية صغيرة) عن هذه الحادثة القبيحة). فجاءت وأزالت عنه (الشيء القذر). ثم التفتت إليهم موبخة إياهم. فلما قضى النبي صلى الله عليه وسلم صلاته دعا لهم بصوت عالٍ. وكان إذا صلى دعا ثلاثا، وإذا استغفر الله سأل ثلاثا. ثم قال ثلاثاً: اللهم إن لك ما تفعل به قريشاً. فلما سمعوا صوته ذهب عنهم الضحك وخافوا من لعنته. ثم قال: اللهم إن لك أن تفعل أبا جهل بن. هشام، عتبة ب. ربيعة، شيبة ب. ربيعة. وليد ب.  عقبة، أمية ب. خلف، عقبة ب. أبو معيط (وذكر اسم السابع ولم أحفظه). والذي بعث محمداً بالحق لقد رأيت من سماهم قتلى يوم بدر. وتم سحب جثثهم لإلقائها في حفرة بالقرب من ساحة المعركة.  وقال أبو إسحاق أن اسم الوليد بن. وقد ذكر عقبة خطأ في هذا الحديث.  