19|4329|  الفصل: غنائم الحرب.  وقد روى حديث مصعب بن. سعد الذي سمعه من أبيه يقول: نزلت في أربع آيات من القرآن. لقد وجدت سيفا (من بين غنائم الحرب). فأتي به النبي صلى الله عليه وسلم. فقال (أبي): يا رسول الله، أعطنيه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ضعه هناك. ثم قام (أبي) فقال له رسول الله (صلى الله عليه وسلم): ضعه من حيث أخذته. فقال (في هذا) مرة أخرى: يا رسول الله، أعطنيه، أفأعامل كمن لا سهم له في (الغنيمة)؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ضعه من حيث أخذته، فنزلت الآية: «يسألونك عن غنائم الحرب قل الغنائم لله والناس» . رسول "  