19|4392|  -باب:غزوة حنين.  وقد روي هذا الحديث عن سلمة قال: قاتلنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم بحنين. عندما واجهنا العدو تقدمت وصعدت التل. فالتفت نحوي رجل من العدو فأصبته بسهم. لقد (انحني و) اختبأ عني. لم أستطع أن أفهم ما فعله، ولكن (فجأة) رأيت مجموعة من الناس تظهر من الرابية الأخرى. فاجتمعوا هم وأصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، فارتد أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، ورجعت أنا مهزوما. وكان لي عباءتان، كنت ألتف في إحداهما حول وسطي (تغطي الجزء السفلي من جسمي) والأخرى أضعها حول كتفي. انفك غلاف خصري وأمسكت العباءتين معًا. (وعلى هذا الحال) مررت برسول الله صلى الله عليه وسلم على بغلته البيضاء. قال: إن ابن الأكوع يجد نفسه في حيرة شديدة. واجتمع الصحابة حوله من كل جانب، فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم عن بغلته، فأخذ قبضة من الأرض، فنبذها في وجوههم، وقال: (دع هؤلاء) تكون الوجوه مشوهة. ولم يكن من بين الأعداء إلا وقد امتلأت عيناه من غبار هذه الحفنة. فانصرفوا هاربين، فهزمهم الله عز وجل، وقسم رسول الله صلى الله عليه وسلم غنائمهم بين المسلمين.  