19|4375|  باب: رد هداياهم إلى الأنصار من المهاجرين عندما استغنوا بالفتحات.  وروي عن أنس بن. قال مالك: لما هاجر المهاجرون من مكة إلى المدينة؛ فجاءوا (في حالة) ليس في أيديهم شيء (أي المال)، وكان للأنصار الأرض والنخل. وقسموا أموالهم مع المهاجرين. فقسمتهم الأنصار وأعطوهم على أن يعطوا نصف ثمر البساتين في كل عام، ويعوضهم المهاجرون بالعمل معهم والعمل. أم أنس ب.  ومالك يقال لها أم سليم وهي أم عبد الله بن. طلحة وهو أخو أنس من جهة أمه. وكانت أم أنس قد أعطت رسول الله صلى الله عليه وسلم نخلها. وأعطاها لأم أيمن الجارية التي أعتقها وهي أم أسامة بن.  زيد. ولما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من حرب أهل خيبر ورجع إلى المدينة رد المهاجرون إلى الأنصار جميع الهدايا التي أعطوهم إياها من الثمر. (قال أنس بن مالك:) رد رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أمي نخلها وأعطى أم أيمن بدلا منه نخلا من بستانه. قال ابن شهاب: أم أيمن هي أم أسامة بن. زيد وهي جارية عبد الله بن. عبد المطلب، من الحبشة. ولما ولدت آمنة رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد وفاة أبيه، كانت أم أيمن ترضعه حتى يكبر. أطلقها (فيما بعد) وتزوجها زيد بن. حارثة. وماتت بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم بخمسة أشهر.         