19|4352|  باب: قول النبي صلى الله عليه وسلم: (إنا لا نورث؛ وما تركنا وراءنا فهو صدقة».  وروي عن عروة بن. الزبير عن عائشة أنها أخبرته أن فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أرسلت إلى أبي بكر تطلب منه نصيبها من تركة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) صلى الله عليه وسلم مما أفاء الله عليه بالمدينة وفدك وما بقي من ربع دخل خيبر. قال أبو بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «نحن (الأنبياء) لا نورث؛ وما تركنا وراءنا فهو صدقة.  فيعيش أهل بيت رسول الله صلى الله عليه وسلم من دخل هذه الأموال، ولكن والله لا أغير صدقة رسول الله صلى الله عليه وسلم من حالها. الذي كان في عصره. لأفعلن به كما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل. فأبى أبو بكر أن يسلم شيئا منه إلى فاطمة التي غضبت على أبي بكر لهذا السبب. لقد تركته ولم تكلمه حتى نهاية حياتها. وعاشت ستة أشهر بعد وفاة رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولما مات زوجها. علي ب. فدفنها أبو طالب ليلاً.  ولم يخبر أبا بكر بوفاتها وصلى عليها بنفسه. وفي حياة فاطمة: كان الجميع يحظى باحترام الناس.  وبعد وفاتها شعر بالغربة في وجوه الناس تجاهه. فسعى إلى مصالحة أبي بكر ومبايعته. ولم يكن قد يدين بالولاء له كخليفة خلال هذه الأشهر. وأرسل رجلاً إلى أبي بكر يطلب منه أن يزوره بلا أحد (استنكاره لوجود عمر). فقال عمر لأبي بكر: والله لا تزورهم وحدك. فقال أبو بكر: وما يصنعون بي؟ وبإذن الله سأزورهم. وقام بزيارتهم بمفرده.  "تلو الجميع التشهد (كما يحدث في بداية الخطبة الدينية)؛" فقال: قد عرفنا أخلاقك وما رزقك الله. نحن لا نحسد النعمة التي أعطاكم الله إياها؛ ولكنك فعلت ذلك (تولي منصب الخليفة) وحدك (دون استشارتنا)، وكنا نعتقد أن لنا الحق (في التشاور) بسبب قرابتنا مع رسول الله (صلى الله عليه وسلم). فما زال يكلم أبا بكر حتى اغرورقت عيناه بالدموع. فتكلم عبد بكر فقال: والذي نفسي بيده لقرابة رسول الله صلى الله عليه وسلم أحب إلي من قرابتي. وأما الخلاف الذي وقع بيني وبينك في هذه الأموال، فلم أزيغ عن الصواب، ولم أترك أن أفعل فيها ما كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يفعل فيه. فقال علي لأبي بكر: العصر اليوم للمبايعة. فلما قضى أبو بكر صلاة الظهر، صعد المنبر فتشهد، ووصف حال علي وتأخيره في البيعة والعذر الذي قدم له. (بعد ذلك) استغفر الله. ثم علي ب. وتشهد أبو طالب، وأثنى على فضائل أبي بكر، ولم يكن في فعله غيرة من أبي بكر منه، أو رفضه المنصب الذي وهبه الله إياه. ولكننا كنا نرى أن يكون لنا نصيب في الحكومة، ولكن الأمر قد حسم دون ثقتنا، وهذا ما ساءنا. (وبالتالي التأخر في تقديم البيعة). ففرح بذلك المسلمون وقالوا: أصبت. وكان المسلمون (مرة أخرى) يميلون بشكل إيجابي إلى علي لأنه اتخذ المسار الصحيح للعمل.  