19|4413|  الفصل: غزوة أحد.  وقد روى عن أنس بن. مالك أنه (لما غلب العدو) يوم أحد، لم يبق رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا سبعة رجال من الأنصار ورجلين من قريش.  فلما تقدم عليه العدو وغلبه قال: من ردهم عنا فقد دخل الجنة أو يكون رفيقي في الجنة. فتقدم رجل من الأنصار فقاتل حتى قتل. فتقدم العدو فغلبه مرة أخرى، فقال: من ردهم عنا دخل الجنة، أو كان رفيقي في الجنة. فتقدم رجل من عرصر فقاتل حتى قتل. واستمرت هذه الحال حتى قُتل الأنصار السبعة (واحداً تلو الآخر). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لصاحبيه: ما أنصفنا أصحابنا.  