19|4431|  باب: في استغاثة النبي صلى الله عليه وسلم وصبره على فتنة المنافقين.  وروي عن أسامة بن. زيد أن النبي صلى الله عليه وسلم ركب حماراً. وكان عليه سرج تحته فراش صنع بفدك (مكان قريب من المدينة). وخلفه جلس أسامة. وكان ذاهباً إلى شارع بني الحارث الخزرج للاستفسار عن صحة سعد بن. عبادة: حدث هذا قبل غزوة بدر. حتى مر بقوم أختلط منهم المسلمون والمشركون وعبدة الأوثان واليهود، وفيهم عبد الله بن. أبي وعبد الله ب. رواحة. فلما انتشر الغبار من حوافر الدابة على القوم قال عبد الله بن. فغطى أبي أنفه بردائه وقال: لا تذروا علينا التراب، فسلم عليهم النبي صلى الله عليه وسلم، ووقف، ونزل عن دابته، ودعاهم إلى الله، وقرأ عليهم القرآن. "عبدالله ب. فقال أبي: يا رجل، إن كان ما تقول حقا، فخير لك أن لا تؤذينا به في مجالسنا. عد إلى مكانك. فمن جاءك منا فقل له هذا.  عبدالله ب. فقال رواحة: تعالوا إلينا في مجالسنا فإنا نحبها. يقول الراوي: (عند هذا) فجعل المسلمون والمشركون واليهود يوبخون بعضهم على بعض حتى عزموا على أن يتقاتلوا. واستمر النبي الكريم (صلى الله عليه وسلم) في تهدئتهم، وركب دابته وجاء إلى سعد بن. عبيدة. فقال: سعد، أما سمعت ما قال أبو حباب (يعني عبد الله بن أبي)؟ وقد قال كذا وكذا. فقال سعد: يا رسول الله، اصفح واعفو. لقد منحك الله مقامًا ساميًا، (لكنه في حد ذاته) كان أهل هذه المستوطنة قد قرروا جعله ملكًا عليهم من خلال لبسه التاج والعمامة (تعبيرًا عن ذلك)، لكن الله تحايل على هذا. بالحق الذي آتاكم. لقد جعله هذا يشعر بالغيرة، ولا بد أن غيرته هي التي دفعت إلى السلوك الذي شهدته. فغفر له النبي صلى الله عليه وسلم.  