19|4389|  -باب:غزوة حنين.  وقد روى أبو إسحاق أن رجلاً قال للبراء (بن عازب): يا أبا عمارة، هل فررت يوم حنين؟ فأجاب: لم يتراجع رسول الله صلى الله عليه وسلم. (والذي حدث بالفعل هو أن بعض الشباب المتسرعين الذين كانوا إما غير مسلحين أو غير مسلحين التقوا بمجموعة من الرجال من بني هوازن وبني النضير الذين تصادف أنهم رماة (ممتازون)، فرماهم هؤلاء بسهام لم تصلهم. فتوجه الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان أبو سفيان بن الحارث يقود بغلته، فنزل ودعا واستغاث، فقال: لا هذا الباطل أنا ابن عبد المطلب، اللهم أنزل نصرتك. قال البراء: فإذا اشتد القتال كنا والله نعوذ به، وكان أشجعنا من قاوم. وغزوة النبي الكريم (صلى الله عليه وسلم).         