19|4396|  -باب:فتح مكة.  وروي عن عبد الله بن. رباح قال: أتينا معاوية بن. وأبو سفيان وفدا، وكان فينا أبو هريرة. كان أحدنا يعد الطعام لأصحابه دوراً يوماً، فلما كان دوري قلت: يا أبا هريرة، دوري اليوم. لذلك جاءوا إلى مكاني. ولم يكن الطعام قد حضر، فقلت لأبي هريرة: أتمنى أن تحدثنا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى يحضر الطعام. (استجابة لطلبي) قال أبو هريرة: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم فتح مكة. وعين خالد ب. الوليد قائداً للجناح الأيمن، والزبير قائداً للجناح الأيسر، وأبو عبيدة قائداً للمشاة (الذين كانوا سيتقدمون) إلى داخل الوادي.  فقال: يا أبا هريرة، ادع لي الأنصار. فناديتهم فجاءوا مسرعين. قال: يا معشر الأنصار هل ترون سفهاء قريش؟ قالوا: نعم. قال: انظر إذا لقيتهم غدًا فامحوهم.  وأشار إلى ذلك بيده، ووضع يمينه على شماله، وقال: ستقابلنا بالصفا. (تابع أبو هريرة): فمن رآهم يومئذ قتل. وصعد رسول الله صلى الله عليه وسلم على الصفا. وجاءت الأنصار أيضاً فأحاطوا بالجبل. ثم جاء أبو سفيان فقال: يا رسول الله، هلكت قريش. ولن يبقى في هذا اليوم أحد من قبيلة قريش. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من دخل دار أبي صفين فهو آمن، ومن ألقى السلاح فهو آمن، ومن أغلق بابه فهو آمن، قالت الأنصار: (بعد الكل) لقد تأثر الرجل بالحنان تجاه عائلته وحب مدينته. وبهذا نزل الوحي على رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: كنت تقول إن الرجل قد تأثر بحنان أهله وحب مدينته. هل تعرف ما هو اسمي؟ أنا محمد عبد الله ورسوله. (كرر ذلك ثلاث مرات). لقد تركت موطني لوجه الله والتحقت بك. لذلك سأعيش معك وأموت معك. فقالت الأنصار: والله ما قلنا إلا حرصا على الله ورسوله. قال: يشهد الله لك ورسوله ويقبل عذرك.  