19|4394|  باب: غزوة بدر.  وقد روي عن أنس أنه لما وصله تقدم أبي سفيان تشاور رسول الله صلى الله عليه وسلم مع أصحابه. قال الراوي: تكلم أبو بكر فلم يلتفت إليه.  ثم تكلم عمر (معبرا عن آرائه)، لكنه (النبي الكريم) لم يلتفت إليه (أيضا). ثم سعد ب. فقام عبادة فقال: يا رسول الله، تريدنا. والذي نفسي بيده لو أمرتنا أن نرمي خيولنا في البحر لفعلنا. لو أمرتنا أن ندفع خيولنا إلى أبعد مكان مثل برك الغماد لفعلنا. قال الراوي: والآن دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس. فانطلقوا ونزلوا ببدر. (قريبا) وصلت سقاة قريش. وكان فيهم عبد أسود من بني الحجاج. فأخذه أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فسألوه عن أبي سفيان وأصحابه. قال: لا أعلم عن أبي سفيان شيئا، ولكن أبا جهل وعتبة وشيبة وأمية بن. خلف هناك. ولما قال هذا ضربوه. ثم قال: حسنًا، سأخبرك عن أبي سفيان. فيتوقفون عن ضربه ثم يسألونه عن أبي سفيان. فيقول: لا أعلم عن أبي سفيان إلا أبو جهل. عتبة وشيبة وأمية ب. خلف هناك. ولما قال هذا ضربوه كذلك. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما يصلي.  فلما رأى ذلك قضى صلاته، وقال: والذي نفسي بيده، إنكم لتضربونه إذا صدقكم، وتتركونه إذا كذبكم.  قال الراوي: فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هذا المكان الذي يقتل فيه فلان. فوضع يده على الأرض (يقول) هنا وهنا؛ (ولم يسقط أحد منهم عن المكان الذي أشار إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بوضع يده على الأرض).  