19|4327|  باب: الغنائم التي حلت خصيصا لهذه الأمة.  وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: غزو رجل من الأنبياء. فقال لأتباعه: من تزوج امرأة وأراد أن يدخل عليها ولم يدخل عليها؛  وآخر بنى منزلاً ولم يقم بتشييد سقفه بعد؛ وآخر اشترى معزا وحوامل وهو ينتظر ذريتها فلا يصحبني. فسار واقترب من قرية في وقت صلاة العصر أو نحوه. فقال للشمس: أنت عبد وأنا عبد، اللهم كف عني قليلاً. فانقطع عنه حتى نصره الله. وجمع الناس غنائم الحرب (في مكان واحد). واقتربت نار من الغنائم لتأكلهم، لكنها لم تأكلهم. فقال (النبي الكريم): لقد اغتصب بعضكم. فيبايعني رجل واحد من كل قبيلة. ففعلوا ذلك (وضعوا أيديهم في يده). فلصقت يد رجل بيده فقال النبي صلى الله عليه وسلم: غصبتم قبيلتكم. دع جميع أفراد قبيلتك يقسمون لي الولاء واحدًا تلو الآخر. لقد فعلوا ذلك عندما التصقت أيدي شخصين أو ثلاثة بيده. قال: لقد ظلمتم. فأخرجوا ذهباً يساوي رأس بقرة. وجعلوها من بين غنائم الأرض. ثم اقتربت النار من الغنائم وأكلتها. لم تحل الغنائم لأحد قبلنا، وذلك لأن الله رأى ضعفنا وتواضعنا فأحلها لنا.  