19|4344|  -باب: في حق المقاتل في مال من قتله في القتال.         رواه سلمة ب. الأكوع: غزونا هوازن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، ونحن نفطر مع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رجل: جاء راكبًا جملًا أحمر. فأركع، وأخرج شريطا من جلد من محيطه، فربط به الجمل. ثم بدأ يتناول الطعام مع الناس وينظر. كنا في حالة سيئة حيث كان البعض منا يسيرون على الأقدام (دون وجود أي حيوانات تركب). وفجأة خرج منا مسرعا، وجاء إلى جمله، فأركعه، وركبه، وحث الوحش الذي هرب معه. طارده رجل على ناقة بنية (أخذه لجاسوس). قال سلمة (الراوي): اتبعته ماشيا. فركضت حتى دنت من فخذ الناقة. تقدمت أكثر حتى كنت على مقربة من الجمل. وتقدمت أكثر حتى أمسكت بخيط أنف البعير. لقد جعلته يركع. وحالما وضع ركبته على الأرض، استل سيفي وضربت رأس الفارس الذي سقط. فأتيت بالجمل يقوده ومعه أمتعة الرجل وسلاحه. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم للقائي والناس معه. قال: ومن قتل الرجل؟ فقال الناس: ابن أكوع. قال: كل شيء من الرجل له (ابن أكوع).  