19|4372|  الفصل: تبرير قتل الغدر واستسلام أهل الحصن لتحكيم العادل.  وقد روي عن عائشة أن جرح سعد قد جف وكان يبرأ فقال: اللهم إنك تعلم أنه ليس شيء أحب إلي من أن أقاتل في سبيلك القوم الذين كفر رسولك (صلى الله عليه وسلم) وأخرجه (من موطنه). فإن بقي شيء من حرب قريش فاحفظ نفسي حتى أقاتلهم في سبيلك. يا رب أظنك أنهيت الحرب بيننا وبينهم. فإن فعلت ذلك فافتح جرحي فتقتلني به. لذلك بدأ الجرح ينزف من الجزء الأمامي من رقبته. ولم يفزع الناس إلا حين سالت إليهم الدم، وفي المسجد مع خيمة سعد خيمة بني غفار. قالوا: يا أهل الخيمة، ما الذي يأتي إلينا منكم؟ لو! فإنما كان جرح سعد الذي كان ينزف فمات به.  