19|4403|  الفصل: صلح الحديبية.  وعن البراء قال: لما منع النبي صلى الله عليه وسلم من الذهاب إلى الكعبة صالحه أهل مكة على أن يكون. ليدخل مكة فيقيم بها ثلاثة أيام، لا يدخلها إلا بسيوف في غمادها، وأذرع مغمضة، ولا يأخذ معه أحدا من أهلها، ولا يمنع أحداً ممن معه من البقاء بمكة (إذا شاء). فقال لعلي: اكتب ما بيننا. (فكتب علي): بسم الله الرحمن الرحيم. وهذا ما قضى به محمد رسول الله، فقال له المشركون: لو نعلم أنك رسول الله لاتبعناك. لكن اكتب: محمد ب. 'عبد الله. فقال لعلي أن يشطب هذه الكلمات. فقال علي: لا والله لا أضربهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أروني مكانهما. فأراه (عليا) مكانهم فضربهم. وكتب علي: ابن عبد الله. (بحسب شروط المعاهدة، في العام القادم) فأقام النبي (صلى الله عليه وسلم) هناك ثلاثة أيام، فلما كان اليوم الثالث قالوا لعلي: هذا اليوم الأخير على شروط المعاهدة. رفيقك. لذا أخبره أن يغادر. فأخبر علي النبي صلى الله عليه وسلم بذلك. قال: نعم، وخرج (من المدينة). وقال ابن جناب في روايته: «نبايعك» بدل «نتبعك».  