19|4456|  باب: إعطاء النساء المجاهدات جائزة وليس نصيبا عاديا في الغنيمة، وتحريم قتل أطفال العدو.  وروي عن يزيد بن. هرمز أن نجدة كتب إلى ابن عباس يستفسر منه عن خمسة أشياء. قال ابن عباس: لولا أني أخاف كتمان العلم ما كتبت إليه. وكتب إليه نجدة يقول (بعد الثناء على الله تعالى والصلاة على النبي): أخبرني هل أخذ رسول الله (صلى الله عليه وسلم) النساء يشاركنه في الجهاد؛ (إن فعل)، هل قسم لهم نصيباً عادياً من الغنيمة؛ هل قتل أبناء (العدو في الحرب) إلى متى يحق لليتيم أجره ومن كان له الكبومس (الخمس) فكتب إليه ابن عباس: كتبت تسألني هل قتل؟ وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يأخذ معه النساء في الجهاد، وكان يخرج بهن إلى الغزو، وكان أحياناً يقاتل معهن، فيداوين الجرحى، ويعطون أجراً من الغنيمة، ولكن ولم يفرض لهم نصيبا عاديا، ولم يقتل رسول الله صلى الله عليه وسلم أطفال العدو، فلا تقتل الأطفال، وكتبت إلي تسألني عن اليتيم -إنقضاء اليتيم ولعمري إذا أصبح الرجل ملتحيا ولكنه لا يستطيع أن يأخذ حقه من الآخرين وكذلك الوفاء بالتزامه تجاههم (لا يزال يتيمًا حتى تعامله بهذه الطريقة). )، ولكن عندما يتمكن من رعاية مصالحه مثل البالغين، فإنه لم يعد يتيمًا. وكتبت إلي تسأل عن الخمس لمن المقصود به. (في هذا الصدد) كنا (أقرباء رسول الله) نقول: هو لنا، وقد حرم علينا هؤلاء (أي بني أمية).  