19|4340|  -باب: في حق المقاتل في مال من قتله في القتال.  وعن أبي قتادة قال: صحبنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة عام حنين. فلما لقينا العدو (ارتد بعض المسلمين)، رأيت رجلاً من المشركين قد غلب على أحد المسلمين، فالتفتت إليه وهاجمته من خلفه فضربته بين عنقه وكتفيه. فالتفت إلي فصارعني حتى رأيت الموت يحدق في وجهي، ثم أدركه الموت وتركني وحدي، وهو يقول: ما حدث الناس (أنهم ينسحبون) قلت: أمر الله، ثم رجع الناس (وكانت المعركة انتصارا للمسلمين) وجلس رسول الله (صلى الله عليه وسلم). قال: من قتل عدوا وهو يستطيع أن يأتي بالدليل فإنه يأخذ متاعه، فقلت: من يشهد لي، ثم جلس. فقال النبي صلى الله عليه وسلم مثل ذلك، فقمت فقلت: من يشهد لي؟ قال مثل ذلك في الثالثة، وقمت. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما لك يا أبا قتادة؟ ثم رويت له القصة (كاملة). فقال رجل من القوم: صدق. رسول الله: عندي متاع العدو الذي قتله. أقنعه بالتنازل عن حقه، (معترضًا على هذا الاقتراح)، فقال أبو بكر: والله لا يكون هذا. إن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يحب أن يحرم أسداً من أسود الله الذين يقاتلون في سبيل الله ورسوله فيعطيك نصيبه من الغنيمة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: صدق، فأعطه المتاع.  لذلك أعطاهم لي. فبعت الدرع (وهو جزء من نصيبي من الغنيمة) واشتريت بثمن البيع حديقة في شارع بني سلمة. وكان هذا أول عقار اقتنيته بعد إسلامي.  وفي رواية لحديث الليث، كلام أبو بكر: «لا، أبدًا! لا يعطيه ثعلباً من قريش ويترك فيهم أسداً من أسود الله...» وختم الحديث بلفظ: «أول مال اكتسبته».  