19|4294|  -باب: تعيين الإمام قادة الغزوات ونصيحته لهم في آداب الحرب وما يتعلق بها.  وقد روى عن سليمان بن. وعن بريد عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا أمر رجلا على جيش أو سرية أوصاه خاصة بتقوى الله ومن معه من المسلمين خيرا. فيقول: قاتلوا في سبيل الله وفي سبيل الله.  قتال الذين كفروا بالله. اصنعوا حربًا مقدسة، ولا تختلسوا الغنائم؛ لا تخلف عهدك؛ ولا تمثلوا (الموتى) الجثث. لا تقتل الأطفال. إذا لقيت عدوك من المشركين فادعهم إلى ثلاثة أمور. فإن استجابوا لأي واحد من هؤلاء فاقبله أيضًا وامتنع عن إيذائهم. ادعوهم إلى (قبول) الإسلام؛ فإن استجابوا لك فاقبل منهم وكف عن قتالهم. ثم ادعهم إلى الهجرة من بلادهم إلى أرض المحاير، وأخبرهم أنهم إذا فعلوا ذلك فإن لهم جميع امتيازات المهاجرين وعليهم ما عليهم. فإن أبوا الهجرة فأخبرهم أنهم سيكونون بمنزلة المسلمين البدو، وسيخضعون لأوامر الله كسائر المسلمين، ولكن لن يكون لهم نصيب من الغنيمة أو الفيء إلا عندما يقاتلون. مع المسلمين (ضد الكفار). فإن رفضوا الإسلام فاطلب منهم الجزية. فإذا وافقوا على الدفع فاقبل منهم وارفعوا أيديكم. فإن امتنعوا عن أداء الضريبة، استعينوا بالله وقاتلوهم. إذا حاصرت حصنا واستغيثك المحاصرون بسم الله ورسوله فلا تعطيهم ضمان الله ورسوله ولكن أعطهم ضمانك وضمان أصحابك فإن هتك أمانك أو أمان أصحابك أهون من أن ينتهك أمان الله ورسوله عندما تحاصر حصنا ويريد المحاصرون أن تخرجوهم على أمر الله فأمر، لا تدعهم يخرجون بأمره، ولكن اخرج بأمرك، فإنك لا تدري أتستطيع أن تنفذ أمر الله فيهم أم لا.  