19|4380|  -باب: رسالة النبي صلى الله عليه وسلم إلى هرقل يدعوه إلى الإسلام.  وقد روي عن ابن عباس أنه أخذ الحديث عن أبي سفيان بنفسه. قال هذا الأخير: خرجت (في مشروع تجاري) في فترة (الهدنة) بيني وبين رسول الله (صلى الله عليه وسلم). وبينما أنا بالشام دفع كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى هرقل ملك الروم (وكان آنذاك زائرا للقدس). فأتى بالكتاب دحية قلبي فأسلمه إلى والي بصرى، فنقله الوالي إلى هرقل، (فلما تلقى الكتاب) قال: هل من قوم هذا الرجل أحد يزعم أنه نبي؟ فقال الناس: نعم. فدُعيت أنا ونفر من قريش. فأدخلنا هرقل فأجلسنا بين يديه. قال: أيكم أقرب قرابة للرجل الذي يزعم أنه نبي؟ قال أبو سفيان: أنا. فأجلسوني بين يديه، وجعلوا أصحابي خلفي. ثم دعا ترجمانه فقال له: أخبرهم أني أسأل هذا الرجل (يعني أبا سفيان) عن الرجل الذي يزعم أنه نبي. فإن كذبني فكذبته. فقال أبو سفيان: والله لولا خوف أن يكذب علي لكذبت.  فقال الحراقي لترجمانه: سل عنه عن نسبه، قلت: هو فينا حسن النسب. قال: فهل كان من آبائه ملك؟ قلت: لا، قال: فهل كنت تتهمه بالكذب قبل أن يعلن نبوته؟ قلت: لا، قال: فمن أتباعه من أهل المنزلة والمنزلة؟ قلت: (هم) من منزلة منخفضة. قال: هل يزيدون أم ينقصون؟ قلت: لا، بل هم يكثرون. قال: فهل يرتد أحد عن دينه بعد أن يدخل فيه ساخطا؟ قلت: لا، قال: هل قاتلته؟ قلت نعم. قال: فكيف كان حالكم في تلك الحرب؟ قلت: الحرب بيننا وبينه متذبذبة كالدلو، أعلى شطراً وأسفل شطراً (أي: اقتسم النصر بيننا وبينه تناوباً). تارة كان يخسر على أيدينا، وتارة نخسر على يده. قال: فهل نقض عهده؟ قلت: لا، ولكننا عقدنا معه مؤخراً معاهدة سلام لفترة ولا ندري ماذا سيفعل حيال ذلك.  (فقال أبو سفيان يمينًا إنه لا يستطيع أن يلقي في هذا الحوار شيئًا من نفسه أكثر من هذه الكلمات) قال: فهل أعلن قبله أحد؟ قلت: لا، قال لترجمانه: أخبره، سألته عن نسبه فقال: هو خير الناس نسبا. وهذا هو حال الأنبياء؛ وهم ذرية أكرم قومهم (مخاطبا أبا سفيان) قال: وسألتك هل كان في آبائه ملك؟ قلت أنه لم يكن هناك أي شيء. ولو كان من آبائه ملك لقلت إنه رجل يطالب بملك أجداده. وسألتك عن أتباعه هل هم من ذوي المكانة العالية أو الدنيا، فقلت إنهم من ذوي المكانة المنخفضة. هكذا هم أتباع الأنبياء. وسألتك هل كنت تتهمه قبل أن يعلن نبوته فقلت لا. فعلمت أنه إذا لم يسمح لنفسه بالكذب على الناس، لم يصل إلى حد الافتراء على الله. وسألتك هل يرتد أحد عن دينه وهو ساخط عليه بعد أن يدخل فيه، فأجبت بالنفي. وهكذا يكون الإيمان عندما يدخل إلى أعماق القلب (يديمها). وسألتك هل أتباعه يزيدون أم ينقصون؟ انت قلت انهم في ازدياد وهكذا يكون الإيمان حتى يبلغ كماله. وسألتك هل كنت معه في حرب، فأجبتني بذلك، وأن النصر بينك وبينه كان بالتناوب، تارة ينال الخسارة على يدك، وتارة تخسر أنت على يده. هكذا يمتحن الأنبياء قبل أن يكون النصر النهائي لهم. وسألتك هل ينقض عهده، فقلت: لا. هكذا يتصرف الأنبياء. لا ينتهكون (عهودهم) أبدًا. وسألتك هل قال أحد قبله مثل ذلك فأجبت بالنفي. قلت: لو أن أحداً قد قال مثل ذلك من قبل لظننت أنه رجل يتبع ما سبق. (ثم) سأل: فما يوصيكم؟ قلت: يأمرنا بالصلاة، وإيتاء الزكاة، وصلة الرحم، والعفاف. قال: إن كان ما قلت عنه حق فإنه نبي. لقد علمت أنه سيخرج ولكني لم أظن أنه يكون منكم. لو علمت ذلك لأمكنني الوصول إليه. أحب أن ألتقي به.  ولقد كنت معه. لغسلت قدميه (خشوعاً). ومن المؤكد أن سلطانه يمتد إلى هذا المكان الذي تحت قدمي. ثم دعا بكتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقرأه. وجاءت الرسالة على النحو التالي: “بسم الله الرحمن الرحيم. من محمد رسول الله إلى هرقل ملك الروم. والسلام على من اتبع الهدى. وبعد هذا أتوجه إليك بالدعوة إلى الإسلام. اعتنق الإسلام وستكون آمناً. أسلم، يجزيك الله أجراً مضاعفاً. وإن تولوا فعليكم إثم رعيتكم. "يا أهل الكتاب تعالوا إلى كلمة سواء بيننا أن لا نعبد إلا الله ولا نشرك به شيئا ولا يتخذ بعضنا أصحابه أربابا من دون الله. فإن تولوا فقولوا إنا نشهد بأننا مسلمون [ثالثا. 64]."  فلما فرغ من قراءة الرسالة كثر حوله الضجيج والصخب، فأمرنا بالانصراف. وعليه فانصرفنا (مخاطباً أصحابي) ونحن خارجون (من المكان). قلت: ابن أبي كبشة (يشير إلى النبي صلى الله عليه وسلم) جاء ذو ​​قوة عظيمة. لو! (حتى) ملك الروم يخاف منه. وما زلت أعتقد أن سلطان رسول الله صلى الله عليه وسلم سيظهر حتى يلبسني الله الإسلام.         