19|4433|  باب: في استغاثة النبي صلى الله عليه وسلم وصبره على فتنة المنافقين.  وروي عن أنس بن. مالك أنه قيل للنبي صلى الله عليه وسلم: لو أتيت عبد الله بن أبي (لإقناعه بقبول الإسلام). فذهب إليه النبي صلى الله عليه وسلم راكبًا على حمار، وذهب (معه) المسلمون أيضًا. وفي الطريق كان عليهم أن يسيروا على قطعة أرض ملوثة بالملوحة. فلما دنا منه النبي صلى الله عليه وسلم قال: لا تقرب مني. والله لقد آذتني رائحة حمارك الكريهة (في الرد على هذا القول) فقال رجل من الأنصار: والله لريح حمار رسول الله صلى الله عليه وسلم أطيب. من ريحك، فغضب رجل من بني عبد الله. ثم غضب الناس من الجانبين وتبادلوا الضرب بالعصي والأيدي والأحذية. (يقول الراوي) أنه (بعد هذه الشجار) علمنا أن (الآية القرآنية): (وإن طائفتان من المؤمنين اقتتلوا فأصلحوا بينهما) (9:9) نزلت في هذه الأحزاب المتقاتلة .             