19|4376|  باب: رد هداياهم إلى الأنصار من المهاجرين عندما استغنوا بالفتحات.  وعن أنس أن رجلاً وضع تحت تصرف النبي صلى الله عليه وسلم نخلاً في أرضه بعد هجرته حتى فتحت قريظة والنضير. ثم بدأ يرد إليه ما قبض. فقال لي قومي أن آتي رسول الله صلى الله عليه وسلم فأسأله ما أعطاه قومه أو قسما منه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وأعطى تلك الأشجار أم أيمن. فأتيت النبي صلى الله عليه وسلم فأعطاني الحاشية. وجاءت أم أيمن (أيضا) (في هذا الوقت). فوضعت الثوب في عنقي وقالت: لا والله لا نعطيك ما أعطاني. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: يا أم أيمن، دعوه ولك بدلهما شجرة كذا وكذا. فقالت: والله الذي لا إله غيره. لا أبدا ! فما زال النبي صلى الله عليه وسلم يقول: (لك) كذا وكذا، حتى أعطاها عشرة أمثالها، أو ما يقرب من عشرة أمثالها.  