19|4401|  الفصل: صلح الحديبية.  وروي عن البراء بن. " عازب قال : علي بن . وكتب أبو طالب الصلح بين النبي صلى الله عليه وسلم والمشركين يوم الحديبية. فكتب: هذا ما استقر عليه محمد رسول الله. فقالوا (المشركين): لا تكتب كلمة "رسول الله". لو كنا نعلم أنك رسول الله لم نقاتلك.  فقال النبي (صلى الله عليه وسلم) لعلي: امح هذه الكلمات. فقال (علي): لا أضربهم. فضربهم النبي صلى الله عليه وسلم بيده. قال الراوي: ومن الشروط التي اتفق عليها الطرفان أن يدخل المسلمون مكة (العام المقبل) ويقيمون بها ثلاثة أيام، وأن لا يدخلوا حاملين السلاح إلا في أغمادهم أو مساندهم.  