19|4388|  -باب:غزوة حنين.  وعن أبي إسحاق قال: سأل رجل البراء (بن عازب): هل هربت يوم حنين؟ يا ابو عميرة ؟ قال: لا والله، ما تولى رسول الله صلى الله عليه وسلم دبره؛ (والذي حدث بالفعل هو أن) تقدم شباب من أصحابه، كانوا متسرعين، وكانوا إما بلا سلاح أو ليس لديهم أسلحة كثيرة، فلقيوا جماعة من الرماة (وهم جيدون في الرمي) لم تكن سهامهم أبدًا غاب عن العلامة. وكانت هذه الطائفة (من الرماة) من بني هوازن وبنو النضير. أطلقوا النار على الشباب المتقدمين ولم يكن من المرجح أن تخطئ سهامهم أهدافهم. فتوجه هؤلاء الشباب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو راكب على بغلته البيضاء وأبو سفيان بن. الحارث ب. وكان عبد المطلب يقوده. فنزل عن بغلته، واستعان بالله، ثم نادى: أنا النبي. هذا ليس كذبا. أنا ابن عبد المطلب. ثم نشر رجاله في صفوف القتال.  