19|4395|  -باب:فتح مكة.  وقد رواه عبد الله بن. عن رباح عن أبي هريرة قال: جاءت معاوية وفود كثيرة. وكان هذا في شهر رمضان. كنا نعد الطعام لبعضنا البعض. وكان أبو هريرة ممن كثيرا ما يدعونا إلى بيته. قلت: أفلا أصنع الطعام وأدعوهم إلى منزلي؟ فأمرت بتجهيز الطعام، ثم لقيت أبا هريرة مساءً فقلت: طعامك معي الليلة. قال: لقد سبقتني. قلت: نعم، فدعوتهم. (فلما فرغوا من الطعام) قال أبو هريرة: ألا أحدثكم بحديثكم يا معشر الأنصار؟ ثم ذكر فتح مكة فقال: سار رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قدم مكة. فجعل الزبير عن يمينه، وخالداً عن يساره، وبعث أبا عبيدة في القوة التي لا درع لها. تقدموا إلى داخل الوادي. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم في جيش كثير من المقاتلين. فرآني فقال: أبو هريرة. قلت: لدعوتك يا رسول الله، قال: لا يأتيني إلا الأنصار، فادعني الأنصار. قال أبو هريرة: فاجتمعوا عليه. وجمعت قريش رعاياها وأتباعها، فقالوا: نرسل هؤلاء. فإن حصلوا على شيء كنا معهم، وإن أصابتهم مصيبة دفعنا ما طلبنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم (للأنصار): ترون الأشرار وأتباع قريش. وأشار بإحدى يديه على الأخرى أن يقتلوا، وقال: قابلوني على الصفا.  ثم مضينا فإذا أراد أحدنا أن يقتل إنساناً قتل ولم يقاومه أحد. وتابع أبو هريرة: ثم جاء أبو سفيان فقال: يا رسول الله، رخيصة دماء قريش. ولن يكون هناك قريش من اليوم فصاعدا. ثم قال (النبي الكريم): من دخل دار أبي سفيان فهو آمن. وهمس بعض الأنصار فيما بينهم: لقد غلب عليه حب مدينته والحنان على أقاربه. قال أبو هريرة: نزل الوحي على النبي صلى الله عليه وسلم، فلما جاءه الوحي فهمناه، فلما جاءه لم يأت أحد منا. فرفع بصره إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى ينتهي الوحي. فلما انتهى الوحي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا معشر الأنصار! قالوا: ها نحن تحت أمرك يا رسول الله. قال: كنت تقول: قد غلب على هذا الرجل حب مدينته والحنان على أهله. قالوا: فكان كذلك. قال: لا، أبداً. أنا عبد الله ورسوله. هاجرتُ إلى الله وإليكم. سأعيش معك وأموت معك. فالتفت إليه (الأنصار) بالبكاء وهم يقولون: والله لقد قلنا ما قلنا من شدة التعلق بالله ورسوله. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله ورسوله يشهد على قولك ويقبل عذرك. وتابع الراوي: وتوجه الناس إلى دار أبي سفيان وأغلق الناس أبوابهم. ومضى رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى اقترب من الحجر. فقبله وطاف بالكعبة. ووصل إلى جوار صنم بجانب الكعبة يعبده الناس. وكان لرسول الله صلى الله عليه وسلم قوس في يده وهو يمسكها من الركن. فلما اقترب من الصنم جعل يثقب عينيه بالقوس وهو يقول: قام الحق وزهق الباطل. فلما فرغ من طوافه أتى الصفا، فصعد بها حتى يرى الكعبة، ورفع يديه، فجعل يحمد الله، ويدعو ما شاء أن يصلي.  وقد روى الحديث من طرق مختلفة مع الزيادات التالية: (١) فيقال (رسول الله) بيديه الواحدة على الأخرى: اقتلوهم (الذين يقفون في طريقك)... (٢) ) قالوا (الأنصار): قلنا ذلك يا رسول الله! قال: ما اسمي؟ وما أنا إلا عبد الله ورسوله.  