19|4349|  باب: الفيء (المال من العدو بغير حرب رسمية).  وقد روى الزهري أن هذا الحديث حدثه عن مالك بن. أوس الذي قال: عمر بن. فأرسل لي الخطاب فأتيته وقد طلع النهار. وجدته في منزله جالساً على سريره العاري، متكئاً على وسادة جلدية. قال: يا مالك، قد سارع إليّ أناس من قبيلتك. لقد طلبت القليل من المال لهم. خذها ووزعها بينهم. قلت: ليتك أمرت بهذا العمل غيرك. قال: مالك، خذه (وافعل ما أمرت به). فعندئذ دخل يرفا فقال: يا أمير المؤمنين، ما تقول في عثمان عبد الرب بن محمد؟ عوف والزبير وسعد (الذين جاءوا يطلبون منك مقابلة)؟ قال: نعم، فأذن لهم، فدخلوا. ثم عاد (يرفا) مرة أخرى فقال: ما تقول في علي والعباس (الحاضرين بالباب)؟ قال: نعم، فأذن لهم بالدخول. فقال العباس: يا أمير المؤمنين، اقض بيني وبين هذا الآثم الخائن الكذاب الخائن. فقال القوم (الحاضرون) أيضًا: نعم. يا أمير المؤمنين، افصل فيهم وارحمهم. مالك ب. قال أوس: كنت أتصور أنهم قد قدموهم لهذا الغرض. قال عمر: انتظر واصبر. أنشدكم بالله الذي بإذنه تقوم السموات والأرض، أتعلمون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا نورث نحن؟) ما تركناه صدقة؟ قالوا: نعم. ثم التفت إلى العباس وعلي فقال: أنشدكما بالله الذي بإذنه تقوم السماء والأرض، أتعلمان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «لا لديك أي ورثة. ما تركناه صدقة؟ قالوا (أيضاً): نعم. (ثم) قال عمر: إن الله عز وجل جعل لرسوله صلى الله عليه وسلم نعمة لم يفعلها لأحد غيره. واستشهد بالآية القرآنية: (ما أفاء الله على رسوله من أهل القرية فلله ولرسوله). قال الراوي: ولا أدري هل قرأ الآية التي قبلها أيضاً أم لا؟ قال عمر: قسم رسول الله صلى الله عليه وسلم بينكم أموال تركها بني النضير. والله ما فضل عليكم قط، ولم يخصص لكم شيئا قط، وقد بقي هذا المال. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يستوفي من دخلها نفقته السنوية، وما بقي فيجعل في بيت المال.  قال: أنشدك بالله الذي بأمره تقوم السموات والأرض. هل تعرف هذا؟ قالوا: نعم. ثم استحلف العباس وعلياً كما استحلف الآخرين وقال: هل تعلمان هذا؟ قالوا: نعم. قال: فلما توفي رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال أبو بكر: أنا خليفة رسول الله (صلى الله عليه وسلم). جئتما لتطالبا بنصيبكما من العقار (تركه رسول الله صلى الله عليه وسلم). (في إشارة إلى حضرة عباس) قال: لقد طلبت نصيبك من مال ابن أخيك، وهو (يشير إلى علي) طالب بنصيب زوجته من مال أبيها. وعن أبي بكر رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لا نورث؛  وما تركنا وراءنا فهو صدقة. فظنكما أنه كاذب وآثم وخائن وخائن. والله يعلم أنه كان صادقاً فاضلاً هادياً متبعاً للحق. فلما توفي أبو بكر وخليفة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر رضي الله عنه ظننتموني كاذبا آثما خائنا خائنا. ويعلم الله أني صادق فاضل هادي متبع للحق. أصبحت وصيا على هذه الممتلكات. ثم أتيت إليّ أنت وكذلك هو. لقد أتيتما وهدفكما واحد. قلتم: ائتمونا بالملك. فقلت: إن شئتم أن أدفعه إليكما على أن تلتزما بعهد الله أن تستخدماه على ما كان يفعله رسول الله صلى الله عليه وسلم. صلى الله عليه وسلم) استخدمه. إذن كلاكما حصل عليه. قال: أليس كذلك؟ قالوا: نعم. قال: فقد جئتني لتسألني أن أقضي بينكما. لا والله. ولا أحكم إلا هذا إلى قيام الساعة. إذا كنت غير قادر على الاحتفاظ بالملكية على هذا الشرط، فأعدها إلي.  