19|4370|  الفصل: تبرير قتل الغدر واستسلام أهل الحصن لتحكيم العادل.  وعن عائشة قالت: جرح سعد يوم الخندق. فرماه رجل من قريش يقال له ابن العريقة بسهم فنفذ الشريان في وسط ساعده. فنصب له رسول الله صلى الله عليه وسلم خيمة في المسجد، وكان يتتبعه في القرب. ولما رجع من الخندق ووضع ذراعيه واغتسل، ظهر له الملك جبريل وهو ينفض الغبار عن شعره (كما لو كان قد عاد للتو من المعركة). فقال الأخير: قد وضعتم السلاح. والله ما وضعناهم بعد. فساروا ضدهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أين؟ وأشار إلى بني قريظة. فقاتلهم رسول الله صلى الله عليه وسلم.  فاستسلموا لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم، فرأى فيهم سعدا، فقال: أقضي فيهم أن يقتل منهم من استطاع القتال من نسائهم وذراريهم. وأخذوا الأسرى ووزعت أموالهم (بين المسلمين).  