19|4390|  -باب:غزوة حنين.  وروي من طريق آخر نفس الراوي (يعني أبو إسحاق) قال: سمعت البراء سأله رجل من قبيلة قيس: أفررت من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ صلى الله عليه وسلم يوم حنين؟ قال البراء: ولكن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يهرب. وفي ذلك اليوم شارك بنو هوزين في المعركة رماة (في صف الكفار). فلما هجمنا عليهم تراجعوا ووقعنا في الغنيمة.  (اجتمعوا) وتقدموا إلينا بالسهام. (في ذلك الوقت) رأيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) على بغلته البيضاء وأبا سفيان بن. وكان الحارث ممسكًا بلجامها. كان (رسول الله يقول: أنا النبي، ليس هذا بكذب، أنا من ولد عبد المطلب).  