19|4453|  -باب: قتال النساء مع الرجال.  وقد روي عن أنس أنه يوم حنين. أخرجت أم سليم الخنجر الذي كان بحوزتها. فرآها أبو طلحة فقال: يا رسول الله، هذه أم سليم. إنها تحمل خنجرًا. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: لماذا تحملين هذا الخنجر؟ قالت: أخذته لأشق بطن مشرك يأتي مني. فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يبتسم. قالت: يا رسول الله، اقتل من أعتقته من الناس غيرنا. (أسلموا) فقد غلبوا على أيديكم (وكذلك إسلامهم لا يعتمد عليه). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أم سليم. وكفى الله (على شر المشركين) وسيلطف بنا (فلا تحتاج أن تحمل هذا الخنجر).  