19|4455|  -باب: قتال النساء مع الرجال.  وروي عن أنس بن. قال مالك: خرج يوم أحد من الناس عن النبي صلى الله عليه وسلم مغلوباً، فوقف أبو طلحة بين يديه وهو يستره. وكان أبو طلحة رامياً قوياً، كسر في ذلك اليوم قوسين أو ثلاثة. وكان الرجل إذا مر ومعه جعبة فيها نبل قال: اتركوها لأبي طلحة. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا رفع رأسه إلى الناس قال عبد طلبة: يا نبي الله بأبي أنت وأمي، لا ترفع رأسك فيصيبك أمر. السهم الذي أطلقه العدو. رقبتي قبل رقبتك. قال الراوي: رأيت عائشة بنت أبي بكر وأم سليم. كان كلاهما قد رفعا ملابسهما حتى أتمكن من وضع الخلخال في أقدامهما. وكانوا يحملون قربة الماء على ظهورهم، ويصبون الماء في أفواه الناس. فيرجعون فيملأونها مرة أخرى، ثم يعودون ليصبوا الماء في أفواه الجند. (في هذا اليوم). فسقط سيف أبي طلحة من يديه مرتين أو ثلاثا من النعاس.  