19|4360|  باب: الاستغاثة بالملائكة في بدر وجواز الغنائم.  قال أبو زميل: حدثه ابن عباس قال: فبينما رجل مسلم يومئذ يتبع كافراً مقبلاً، فسمع فوقه خفق السوط وصوت الراكب. قائلًا: تفضل يا حيظي!  فنظر إلى المشرك الذي كان قد سقط على ظهره. فلما نظر إليه (بعناية وجد ذلك) كان في أنفه ندبة، وتمزق وجهه كأنه ضرب بالسوط، واخضر من سمه. وجاء رجل من الأنصار إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقص عليه ذلك. قال: صدقت. وكانت هذه المساعدة من السماء الثالثة. فقتل المسلمون يومئذ (أي يوم بدر) سبعين رجلا وأسروا سبعين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي بكر وعمر رضي الله عنهما: ما رأيكم في هؤلاء الأسرى؟ فقال أبو بكر: هم عشيرتنا. أعتقد أنه يجب عليك إطلاق سراحهم بعد الحصول على فدية منهم.  وسيكون هذا مصدر قوة لنا ضد الكفار. ومن الممكن أن يهديهم الله إلى الإسلام. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما رأيك؟ ابن الخطاب؟ قال: يا رسول الله. وأنا لا أحمل نفس رأي أبي بكر. أرى أن تسلموهم إلينا حتى نقطع رؤوسهم. سلموا عقيلاً إلى علي فيقطع رأسه، وسلموا إلي قريب فلان حتى أقطع رأسه. وهم زعماء الكفار والقدامى فيهم. فوافق رسول الله صلى الله عليه وسلم على رأي أبي بكر ولم يوافق على ما قلت، فلما كان الغد عندما أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وجدته هو وأبو بكر. وكان بكر جالساً يذرف الدموع. قلت: يا رسول الله، ما لك وصاحبك تذرفان الدمع؟ قل لي السبب. لأنني سوف أبكي وأنا آكل، وإذا لم يكن الأمر كذلك، فسوف أتظاهر على الأقل بالبكاء تعاطفًا معك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أبكي ما حدث بأصحابك في أخذ الفدية. لقد شاهدت التعذيب الذي تعرضوا له. لقد أحضرت لي أقرب ما تكون إلى هذه الشجرة. (وأشار إلى شجرة قريبة منه) فأنزل الله الآية: "وما كان لنبي أن يأخذ أسيراً حتى ينكسر شوك الكافرين..." إلى آخر الآية: «فكلوا من الغنيمة حلالا طاهرا. فأحل الله لهم الغنيمة».         