19|4436|  فصل: مقتل كعب بن. أشرف (عبقري الشر) اليهود.  وعن جابر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من يقتل كعب بن؟ اشرف؟ فقد آذى الله تعالى ورسوله. محمد ب. فقال مسلمة: يا رسول الله، أتحب أن أقتله؟ قال نعم. قال: اسمح لي أن أكلمه بما أراه.  قال: تكلم (كما شئت). إذن محمد ب. وجاء مسلمة إلى كعب فتحدث معه وأشار إلى الصداقة القديمة بينهما وقال: إن هذا الرجل (أي النبي الكريم) عزم على جمع الصدقة (مننا) وهذا قد حرجنا كثيرا. . فلما سمع ذلك قال كعب: والله لتزدادن به فتنة. محمد ب. قال مسلمة: لا شك أننا الآن أصبحنا تابعين له، ولا نحب أن نفارقه حتى نرى كيف سيكون أمره. أريد أن تعطيني قرضا. قال: ما رهنكم؟ قال: ماذا تريد؟  قال: عاهدوني نسائكم. قال: أنت أجمل العرب؛  هل نرهنك نسائنا؟ قال: تعهدوني أولادكم. قال: إن ابن أحدنا قد يشتمنا فيقول: رهن على وسقين من تمر، ونرهنكم السلاح. قال: حسنًا. ثم محمد ب. فوعد مسلمة أن يأتيه مع الحارث أبي عبس بن. جبر وعباد ب. بشر.  فأتوا ودعوه ليلاً. نزل إليهم. قال سفيان: روى جميع الرواة إلا عمرو أن امرأته قالت: إني أسمع صوتا كأنه صوت القتل. قال: ما هو إلا محمد بن. مسلمة وأخيه من الرضاعة أبو نائلة. إذا نادى الرجل في الليل ولو ليطعن بالرمح، فعليه أن يجيب النداء. فقال محمد لأصحابه: إذا نزل مددت يدي إلى رأسه، فإذا أمسكته فاعملوا عملكم. فلما نزل وهو آخذ رداءه تحت إبطه، قالوا له: إنا نجد منك ريحًا طيبة جدًا. قال: نعم، عندي سيدة هي أطيب نساء العرب. قال: ائذن لي أن أشم (الرائحة التي على رأسك). قال: نعم، قد تشمّ. فأخذه فشمه. ثم قال: اسمح لي أن أفعل ذلك (مرة أخرى). ثم شدد رأسه وقال لأصحابه: اعملوا عملكم. فقتلوه.  