19|4368|  الفصل: تبرير قتل الغدر واستسلام أهل الحصن لتحكيم العادل.  وعن أبي سعيد الخدري قال: أسلم أهل قريظة لحكم سعد بن. معاذ عنهم. ولذلك أرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى سعد فأتاه راكباً حماراً. فلما اقترب من المسجد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم للأنصار: قوموا إلى سيدكم. ثم قال (لسعد): لقد أسلم هؤلاء القوم لحكمك. فقال (سعد): تقتل مقاتليهم وتأخذ نسائهم وأطفالهم. (فقال النبي صلى الله عليه وسلم: قضيت بأمر الله). وقد روي أن الراوي قال: وربما قال: حكمت بقضاء ملك.  ولم يذكر ابن المثنى (في روايته للحديث) الألفاظ البديلة.             