19|4404|  الفصل: صلح الحديبية.  وقد روي عن أنس أن قريشاً صالحت النبي صلى الله عليه وسلم. وكان من بينهم سهيل ب. عمرو. فقال النبي صلى الله عليه وسلم لعلي: اكتب بسم الله الرحمن الرحيم. قال سهيل: أما بسم الله فلا ندري ما معنى بسم الله الرحمن الرحيم. ولكن اكتب ما نفهمه، أي: باسمك الله. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: اكتب: من محمد رسول الله.  قالوا: لو علمنا أنك تحب رسول الله صلى الله عليه وسلم لتبعناك.  لذلك اكتب اسمك واسم والدك. فقال النبي صلى الله عليه وسلم: اكتب من محمد بن. 'عبد الله." واشترطوا على النبي صلى الله عليه وسلم أن من انضم إليهم من المسلمين لم يرده أهل مكة، ومن انضم إليكم منهم رددتموه إليهم. فقال الصحابة: يا رسول الله، أنكتب هذا؟ قال نعم. ومن رحل عنا ليلحق بهم أبعده الله! ومن جاء إلينا منهم جعل الله له فرجًا ومخرجًا.  