19|4314|  باب: لا ينبغي للمرء أن يتمنى لقاء العدو. ولكن من الضروري التحلي بالصبر أثناء المواجهة.  وعن أبي النضر أنه علم من كتاب بعثه رجل من أسلم، وكان من أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم، واسمه عبد الله بن. أبو أوفى، إلى عمر بن. عبيد الله عندما سار على الحرورية (الخوارج) يخبره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في يوم من تلك الأيام التي كان فيها مواجهة العدو ينتظر حتى تغرب الشمس. ثم قام (في خطبة الناس) فقال: يا أيها الناس، لا تتمنوا لقاء العدو. نسأل الله لك السلامة؛ (ولكن) إذا لقيتهم فاصبر، واعلم أن الجنة تحت ظلال السيوف. ثم قام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: اللهم. منزل الكتاب ومنشر السحاب وهازم الأحزاب اهزم عدونا وانصرنا عليهم.  