19|4422|  باب: اضطهاد النبي صلى الله عليه وسلم على أيدي الكفار والمنافقين.  وعن عبد الله (بن مسعود) قال: بينما رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو ساجد في الصلاة وحوله أناس من قريش، قال عقبة بن: وأتى أبو معيط بجنين ناقة فطرحه على ظهر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلم يرفع رأسه حتى جاءت فاطمة فنزعه من ظهره فشفى من فعل ذلك. قال: اللهم إن لك من رؤساء قريش. أبو جهل ب. هشام، عتبة ب. ربيعة. عقبة ب. أبو معيط، شيبة ب. ربيعة، أمية ب. خلف أو أبي ب. خلف (شعبة أحد رواة هذا الحديث في شك في الشخص الدقيق). ورأيت كلهم ​​قتلوا في بدر وألقيت جثثهم في البئر، إلا أمية أو أبيا فقد قطعا وألقي في البئر.  