19|4441|  الفصل: غزوة خيبر.  وقد روى عن سلمة بن. قال الأكوع: يوم خيبر قاتل أخي قتالاً شديداً مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فارتد سيفه فقتله. فتحدث أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم في موته وشككوا. (قالوا): رجل قتل بسلاحه، وشك في أمره. قال سلمة: فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم من خيبر قلت: يا رسول الله ائذن لي أن أقرأ عليك آيات الرجز. فأذن له رسول الله صلى الله عليه وسلم. عمر ب. فقال خطاب: أنا أعلم ما تقرؤن. قلت: والله لولا أن هدانا الله ما اهتدينا، ولا صدقنا، ولا صلينا.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن ما قلت حق، أنا: وأنزل علينا السكينة. وثبتنا إذا لقينا (أعدائنا). ولقد ثار علينا المشركون.  فلما فرغت من رجزي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من قال هذه الأبيات؟ قلت: كتبها أخي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: رحمه الله! قلت: والله إن بعض الناس يكرهون الترحم عليه، ويقولون: رجل مات بسيفه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: مات عابدا مجاهدا. قال ابن شهاب: سألت بعض ولد سلمة (بن أكوا) عن (وفاة عامر)؟ وحدثني مثله إلا أنه قال: لما قلت يكره الناس أن يصلوا عليه، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: كذبوا، مات (عامر) عابدا ومخلصا. (إن له أجرين) وأشار إلى ذلك بضم أصبعيه.               