19|4342|  -باب: في حق المقاتل في مال من قتله في القتال.  عوف ب. وقد روى مالك أن رجلاً من حمير قتل عدواً وأراد أن يأخذ الغنيمة. خالد ب. فمنعه الوليد وكان أميرهم.  جاء عوف بن مالك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره. فقال الأخير لخالد: ما منعك أن تعطيه الغنيمة؟ قال خالد: كنت أظنه كثيرا. فقال (صلى الله عليه وآله): سلمه إليه. فلما خالد بعوف سحبه بردائه وقال: أليس مثل ما حدثتك عن رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فلما سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم غضب (وقال): خالد لا تعطه يا خالد لا تعطه. هل ستتخلى عن القادة المعينين من قبل اليحمور؟ مثلكم ومثلهم كمثل رجل رعى الإبل والغنم. لقد رعاهم وعندما حان وقت شربهم، أحضرهم إلى البركة. فشربوا منه، فشربوا من ماؤه الصافي وتركوا الماء العكر تحته، فالماء الصافي لكم والماء العكر لهم.  