19|4412|  الفصل: غزوة الأحزاب أو معركة الخندق.  وقد روى إبراهيم التيمي عن أبيه قال: كنا جلوسا عند حذيفة. فقال رجل: لو كنت في زمن رسول الله صلى الله عليه وسلم لقاتلت معه، وجاهدت في سبيله. قال حذيفة: كان من الممكن أن تفعل ذلك (ولكن لا تكثر حماستك). كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة أبزيب فأخذتنا ريح شديدة وبرد شديد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (هارك، الرجل الذي يأتيني بخبر العدو سيكون معي يوم القيامة عند الله عز وجل). فسكتنا جميعا ولم يستجب له أحد منا. قال: «هارك، رجل يأتيني بخبر العدو سيكون معي يوم القيامة عند الله عز وجل». فسكتنا ولم يستجب له أحد منا. فقال: اهرك، رجل يأتيني بخبر العدو يكون معي يوم القيامة عند الله عز وجل، ثم قال: قم حذيفة ائتني بالنبى. أخبار العدو. عندما ناداني بالاسم، لم يكن لدي بديل سوى النهوض. قال: اذهب فأتني بخبر العدو، ولا تفعل شيئاً يغيظهم علي. وعندما تركته شعرت بالدفء وكأنني أمشي في حمام ساخن حتى وصلت إليهم. رأيت أبا سفيان يستدفئ بالنار، فوضعت سهما في وسط القوس أريد أن أرميه، فتذكرت قول رسول الله صلى الله عليه وسلم: (لا تؤججهم علي) ". لو أطلقت النار عليه لكنت قد أصابته. لكنني عدت و(شعرت بالدفء وكأنني) كنت أسير في حمام ساخن (الحمام). مثلت نفسي أمامه وأعطيته معلومات عن العدو. فلما فعلت ذلك شعرت بالبرد، فكفني رسول الله صلى الله عليه وسلم في لحاف كان زائدا عن حاجته، كان يستتر به في صلاته. . لذلك واصلت النوم حتى الصباح. فلما أصبح قال: قم أيها النائم الثقيل.  