19|4472|  -باب: كراهة الاستعانة بالكفار في الغزو.  عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم قالت: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بدر. فلما وصل إلى حرة الوبارة (على بعد أربعة أميال من المدينة) لقيه رجل معروف بالبسالة والشجاعة. وكان أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم سعداء برؤيته. قال: جئت لأتبعك وأأخذ من الغنيمة نصيبا. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: تؤمن بالله ورسوله؟ قال: لا، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ارجع فلا أستعين بمشرك. ومضى حتى وصلنا إلى الشجرة، فلقيه الرجل مرة أخرى. فسأله نفس السؤال مرة أخرى فأجابه الرجل بنفس الإجابة.  قال: ارجع. ولن أطلب المساعدة من مشرك. فرجع الرجل فلحقه بالبيداء؟ فسأله كما سأل من قبل: أتؤمن بالله ورسوله؟ قال الرجل: نعم. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: فاذهب معنا.          