20|4551|  باب: طاعة الخلفاء ولو منعوا حقوق الناس.  وروي عن علقمة بن. وائل الحضرمي الذي أخذ الحديث عن أبيه. وقال الأخير: سلمة ب. سأل يزيد الجعفي رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله، أرأيت لو كان علينا أمراء يتسلطون علينا ويطالبوننا بأداء حقوقنا إليهم وهم؟ لا الاضطلاع بمسؤولياتهم تجاهنا؟ ماذا تأمرنا أن نفعل؟ فتجنب رسول الله صلى الله عليه وسلم الإجابة.  سأله سلامة مرة أخرى. لقد تجنب (مرة أخرى) إعطاء أي إجابة. ثم سأل مرة أخرى - وكانت المرة الثانية أو الثالثة - متى أشعث بن. فأخذه قيس (فوجد النبي صلى الله عليه وسلم يلح عليه من غير ضرورة) فقال: اسمعوا لهم وأطيعوا، فإن عليهم ما حملوا وعليكم ما حملوا.  