20|4505|  باب: غصب الغنيمة من الكبائر.  عن أبي هريرة قال: قام فينا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم. وتحدث عن غصب الغنائم، وأعلن أنه أمر عظيم وإثم عظيم. ثم قال: لا أجد أحدًا منكم يأتي يوم القيامة وفي عنقه جمل هادر، فيستغيث بي، فيقول: يا رسول الله أغثني. وأقول: ليس لي سلطان على مساعدتك؛ لقد تواصلت معك بالفعل. لا أجد أحدًا منكم يأتي يوم القيامة وفي عنقه شاة ثغاء، فيقول لي: يا رسول الله أغثني، فأقول: لا سلطان لي. لمساعدتك؛ نقلت لكم. لا أجد أحدكم يأتي يوم القيامة وفي عنقه من يصيح بصوت عالٍ، فيقول لي: يا رسول الله أغثني، فأقول: لا أملك. السلطة لمساعدتك؛ نقلت لكم. لا أجد أحدًا منكم يأتي يوم القيامة ملتفًا في عنقه ثوبًا خفاشًا فيقول لي: يا رسول الله أغثني، فأقول: لا أملك لي سلطانًا اساعدك؛ نقلت لكم. ولا أجد أحدا يأتي يوم القيامة وفي عنقه قنطرة من ذهب وفضة فيقول لي: يا رسول الله أغثني. وأقول: ليس لي سلطان على مساعدتك؛ لقد أبلغت لكم (التحذير من الله تعالى).  