20|4555|  -باب:الأمر بالتزام جماعة المسلمين عند الفتن والتحذير من الدعاة إلى الكفر.  وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من خرج عن طاعة وفارق جماعة المسلمين إذا مات على ذلك. - يموت موت رجل من أيام الجاهلية (أي لا يموت على الإسلام). من يقاتل تحت راية قوم يأكلون أعمى (على القضية التي يقاتلون من أجلها أي لا يدري هل قضيتهم عادلة أم غير ذلك)، الذي يشتعل بالكبرياء العائلي، يدعو (الناس) للقتال من أجله. شرف عائلاتهم، ويدعم أقاربه وأقاربه (أي لا يقاتل في سبيل الله ولكن من أجل هذه العائلة أو القبيلة) – إذا قُتل (في هذا القتال)، مات كمن ينتمي إلى أيام الجاهلية. . من اعتدى على أمتي فيقتل برهم وفاجرهم، ولا يبقي على الراسخين، ولا يفي بعهده مع الموثقين، فليس مني في شيء، ليس لدي أي علاقة معه.  