20|4546|  باب: الوفاء بالعهد مع الخلفاء واجب، والخليفة الذي تتم مبايعته ابتداء له حكم ثابت على من يتولى الأمر.  وروي عن عبد الرحمن بن. عبد رب الكعبة قال: دخلت المسجد فإذا عبد الله بن عمرو ب. وكان العاص جالسا في ظل الكعبة والناس مجتمعون حوله. فتوجهت إليهم وجلست بالقرب منه. (الآن) قال عبد الله: صحبت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في سفر. توقفنا في مكان ما. فجعل بعضنا يصلح خيامه، وبعضنا يتنافس في الرماية، وبعضنا يرعى دوابه، إذ نادى منادي رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يجتمع الناس للصلاة، فاجتمعنا حول رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: كان حق على كل نبي قبلي أن يرشد أتباعه إلى ما يعلم أنه خير لهم، ويحذرهم مما يعلم أنه شر لهم؛ ولكن أمتكم هذه لها أيام سلامها وسلامتها في أول مسيرتها، وفي آخر مراحل وجودها تبتلى بالابتلاءات والأشياء التي تكرهونها. (في هذه المرحلة من الأمة)، ستكون هناك محن عظيمة الواحدة تلو الأخرى، كل منها يجعل السابقة تتضاءل. وكان المؤمن إذا أصابتهم فتنة يقول: هذا مهلكي. فإذا انصرفوا أصابتهم فتنة أخرى، فيقول المؤمن: إن هذه نهايتي. ومن أحب أن يزحزح من النار ويدخل الجنة فليمت وهو يؤمن بالله واليوم الآخر، وليعامل الناس كما يحب أن يؤتى بهم. ومن بايع خليفة فليعطيه بيعة يده وصدق قلبه (أي يخضع له ظاهرا وباطنا). وعليه أن يطيعه بكل ما يستطيع. فإذا جاء رجل آخر ينازعه في سلطانه فعليهم (المسلمون) أن يقطعوا رأسه. يقول الراوي: فاقتربت منه (عبد الله بن عمرو بن العاص) فقلت له: هل تستطيع أن تحلف أنك سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ وأشار بيديه إلى أذنيه وقلبه، وقال: سمعته أذني واحفظه عقلي. فقلت له: ابن عمك هذا معاوية يأمرنا أن نأكل أموالنا بيننا بالباطل، وأن نقتل بعضنا بعضا، والله تعالى يقول: "يا أيها الذين آمنوا لا تأكلوا أموالكم بينكم بالباطل إلا أن تكون تكون التجارة على أساس التراضي، ولا تقتلوا أنفسكم. إِنَّ اللَّهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمًا» (الرابع: 29). يقول الراوي أن (سماع هذا) عبد الله ب. عمرو ب. فسكت العاص ساعة ثم قال: أطيعه في طاعة الله. ويعصيه في أمر معصية الله.         