20|4700|  باب: فضل الانضمام إلى سرية الجهاد في البحر.  وعن أم حرام (وهي عمة أنس) قالت: دخل علينا النبي صلى الله عليه وسلم ذات يوم فقيلول في بيتنا. وعندما استيقظ كان يضحك. قلت: يا رسول الله، ما الذي أضحكك؟ قال: رأيت قوما من أمتي يبحرون على وجه البحر مثل الملوك على سررهم. قلت: ادع الله أن يجعلني منهم. قال: ستورك بينهم. كان لديه ورك (ثاني) ، استيقظ وكان يضحك. فسألته (سبب ضحكته). وأعطى نفس الرد. قلت: ادع الله أن يجعلني منهم. قال: أنت من الأولين. قال أنس: عبادة بن. تزوجها سامت. انضم إلى رحلة استكشافية بحرية وأخذها معه. وعندما عادت، أحضر لها بغلاً.  وأثناء صعودها سقطت وكسرت رقبتها (وماتت).  