20|4688|  باب: من قاتل رياءً وغروراً فقد خسر جهنم.  وروي عن سليمان بن. قال يسار: تفرق الناس حول أبي هريرة، فقال له نتيل، وكان من الشام: يا شيخ، حدثنا بحديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال نعم. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إن أول الناس يقضى يوم القيامة رجل مات شهيدا. سيتم تقديمه (أمام كرسي القضاء). فيذكره الله بنعمه (أي النعم التي أنعم بها عليه) ويذكرها (ويعترف بأنه استمتع بها في حياته). (ثم) فيقول الله: ماذا فعلت؟ فيقول: قاتلت فيك حتى استشهدت. فيقول الله: كذبت. لقد حاربت حتى يُطلق عليك لقب "المحارب الشجاع". ودعوتم كذلك فيؤمر عليه فيسحب بوجهه إلى أسفل فيطرح في جهنم. ثم يؤتى برجل قد تعلم العلم فبلغه وقرأ القرآن. فيؤتى به فيذكره الله نعمه فيذكرها (ويعترف بأنه استمتع بها في حياته). فيقول الله: ماذا فعلت؟ فيقول: تعلمت العلم ونشرته وقرأت القرآن ابتغاء رضاك. فيقول الله: كذبت. لقد تعلمت العلم لتقال: عالم، وقرأت القرآن ليقال: هو قارئ، وقد قيل كذلك. فيؤمر به فيسحب بوجهه إلى أسفل فيلقي في النار. ثم يؤتى برجل قد أغناه الله ورزقه من كل أنواع الأموال. فيؤتى به فيذكره الله بنعمه فيذكرها و (يعترف أنه استمتع بها في حياته). فيسأل الله (ثم): ماذا فعلت (لمكافأة هذه النعم)؟ فيقول: أنفقت المال في كل وجه أحببت أن ينفق فيه. فيقول الله: كذبت. فعلتَ ليقالَ فيكَ: هو جوادٌ كريمٌ، فقيل. فيأمر الله به فيسحب بوجهه إلى أسفل فيلقي في النار.               