20|4682|  -باب: في إثبات دخول الشهيد الجنة.         وقد روى عن أنس بن. مالك أن ناساً جاءوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالوا له: ابعث معنا رجالاً يعلموننا القرآن والسنة. فبعث سبعين رجلاً من الأنصار. وكانوا يسمون القراء، وكان فيهم خالي.  حرام. وكانوا يتلون القرآن ويتناقشون ويتفكرون في معانيه ليلاً. ويومًا جاءوا بالماء فصبوه في المسجد، وجمعوا الحطب وباعوه، واشتروا بثمن البيع طعامًا لأهل الصفة والمساكين. أرسل النبي الكريم (صلى الله عليه وسلم) مع هؤلاء القوم القراء، فوقع عليهم هؤلاء (الخونة) وقتلوهم قبل أن يصلوا إلى وجهتهم (أثناء الموت)، قالوا: اللهم أبلغ عنا الخبر لنبينا إنا التقيناك ورضينا عنك ورضيت عنا. (قال الراوي): أتى رجل على حرام (عم أنس) من خلفه فضربه بالحربة فطعنه. (وهو يحتضر) قال حرام: ورب الكعبة قد فزت. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأصحابه: إن إخوانكم قتلوا شبكا يقولون: اللهم بلغ عنا نبينا أننا قد التقيناك على ما رضينا عنه. أنت وأنت راضٍ عنا.  