20|4541|  باب: طاعة السلطان حرام في المعصية، ويجب فيما عدا ذلك.  وروي عن جنيدة بن. أبو أمية قال: دخلنا على عبادة بن. الصامت الذي كان مريضا فقال له: عافاك الله، أحدثنا حديثا لعل الله أن ينفعك، سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: دعانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعناه. وكان مما أوجبه علينا: السمع والطاعة في رضانا وسخطنا، في شدتنا ورخاءنا، حتى في تفضيل أحد علينا، ودون منازع في تفويض السلطات لرجل على الوجه الصحيح. استثمر معهم (الطاعة له في جميع الأحوال) إلا عندما يكون لديك علامات واضحة على كفره (أو معصيته) لله - علامات يمكن استخدامها كمبرر ضميري (لعدم الامتثال لأوامره).  