20|4494|  باب: فضائل الحاكم العادل وسيئات الحاكم الجائر.  وقد روى عن عبد الرحمن بن. شماسا قال: أتيت عائشة أسألها شيئا. قالت: من أي الناس أنت؟ قلت: أنا من أهل مصر. قالت: فما كان تصرف عاملكم معكم في حربكم هذه؟ قلت: ما رأينا منه شيئا. إذا مات الرجل منا البعير أهداه البعير. إذا فقد أحدنا عبده، أعطاه عبدا. إذا كان أي شخص في حاجة إلى ضروريات الحياة الأساسية، فإنه يوفر له المؤن. قالت: أنظر! العلاج الذي لقيه أخي محمد ب. ولا يمنعني أبو بكر أن أحدثك بما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال في بيتي هذا: اللهم من تولى من أمر قومي شيئا فشق عليهم فاشدد عليه، ومن تولى من أمر قومي شيئا من ذلك، فاشدد عليه، ومن تولى من أمر قومي شيئا على أمر قومي وأحسن إليهم فالطف به.  