20|4683|  -باب: في إثبات دخول الشهيد الجنة.  وقد أخرج عن أنس قال: لم نشهد أنا وعمي مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم بدر. لقد شعر بالأسى حيال ذلك. فيقول: لقد فاتتني المعركة الأولى التي خاضها رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، فإذا أتاح لي الله الآن أن أرى ساحة القتال مع رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، فإن الله سوف نرى ما أفعله هناك. وكان يخشى أن يقول أكثر من هذا (لئلا يعجز عن حفظ كلمته عند الله). وقد شهد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم أحد. التقى سعد بن. معاذ (الذي كان يتراجع).  فقال له أنس: يا أبا عمرو، إلى أين؟ ويحك! أجد رائحة الجنة بجانب جبل أحد. (وبين سعدا بهذه الكلمات) تقدم فقاتل هناك (العدو) حتى قتل. (يقول الراوي). وعثر في جسده على أكثر من ثمانين جرحاً بالسيوف والرماح والسهام. وقالت أخته عمتي الربيع بنت النضر: لم أعرف جثة أخي (كانت مشوهة بشدة) إلا من أطراف أصابعه. (وكان في هذه المناسبة) الآية القرآنية: "من المؤمنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه". ومنهم من قضى نذره، ومنهم من ينتظر: وما بدلوا تبديلا» (الثالث والثلاثون 23).  قال الراوي: نزلت الآية فيه (أنس بن النضر) وأصحابه.           