20|4602|  باب: كيف بايع النساء (للرسول صلى الله عليه وسلم).  وقد روي عن عائشة زوج النبي صلى الله عليه وسلم. قالت: كان نساء المؤمنين إذا هاجرن وأتين رسول الله صلى الله عليه وسلم ابتلين بقول الله عز وجل: (يا أيها النبي إذا "يأتيك المؤمنات يبايعنك على ألا يشركن بالله شيئا ولا يسرقن ذلك ولا يزنين..." إلى آخر الآية (62). ).  فمن قبل من النساء المؤمنات هذه الشروط ووافق على الالتزام بها فقد اعتبر أنه قد عرض نفسه للبيعة. فإذا عزموا على ذلك قال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: اذهبوا. لقد أكدت إخلاصك. والله ما مست يد رسول الله صلى الله عليه وسلم يد امرأة قط.  كان يؤدي يمين الولاء منهم بإعلان شفهي. والله ما أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم من النساء نذرا قط إلا ما أمره الله به، وما مست كفه كف امرأة قط. فإذا أخذ نذرهم أخبرهم أنه أقسم عليهم شفاها.  