20|4553|  -باب:الأمر بالتزام جماعة المسلمين عند الفتن والتحذير من الدعاة إلى الكفر.  وقد روي عن حذيفة بن. اليمن قال: كان الناس يسألون رسول الله صلى الله عليه وسلم عن السراء، وكنت أسأله عن السراء مخافة أن يدركني. قلت: يا رسول الله، كنا في جهل وشر، فجاءنا الله بهذا الخير. فهل بعد هذا الخير زمن سيء؟ قال نعم. سألت: هل سيكون هناك وقت جميل مرة أخرى بعد هذا الوقت السيئ؟ قال: نعم، ولكن فيه شر خفي. قلت: وما الشر المخفي فيها؟ قال: (ذلك الزمان) قوم يسلكون غير طريقي، ويهتدون بغير طريقي. سوف تعرف النقاط الجيدة وكذلك النقاط السيئة. قلت: وهل بعد هذا الخير زمان شر؟ قال نعم. (سيأتي زمان) يكون فيه الناس قياما يدعون على أبواب جهنم. ومن أجابهم إلى دعوتهم قذفوهم في النار. قلت: يا رسول الله، صفهم لنا. قال: حسنًا. سيكونون شعبًا له نفس بشرة بشرتنا ويتحدثون لغتنا. قلت: يا رسول الله، فما تقول إن كنت في ذلك الزمان؟ قال: عليك بالتمسك بجماعة المسلمين وإمامهم. قلت: فإن لم يكن لهم هيئة وليس لهم قائد؟ قال: فاعتزل هذه الفصائل كلها، ولو أن تأكل أصول الشجر حتى يأتيك الموت وأنت على هذه الحال.  