20|4536|  باب: طاعة السلطان حرام في المعصية، ويجب فيما عدا ذلك.  وعن علي قال: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم سرية، وولا على المجاهدين رجلا من الأنصار. (وفي التعيين) أمر بالسمع والطاعة في عمله. فأغضبوه في مسألة. قال: اجمعوا لي حطبا يابسا.  فجمعوها له. ثم قال: أوقدوا نارا. لقد أوقدوا (النار). ثم قال: ألم يأمركم رسول الله صلى الله عليه وسلم بالسمع والطاعة؟ قالوا: نعم. قال: ادخلوا النار. يقول الراوي: (عند هذا) فجعل بعضهم ينظر إلى بعض، وقالوا: فررنا من النار إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) (والآن تأمرنا أن ندخلها) ). فسكتوا حتى هدأ غضبه وانطفأت النار. فلما رجعوا حدثوا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالحادثة.  قال: لو دخلوها لم يخرجوا. ولا تجب الطاعة إلا في المعروف.  