20|4535|  باب: طاعة السلطان حرام في المعصية، ويجب فيما عدا ذلك.  وقد روي عن أبي عبد الرحمن عن علي أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث سرية وولا عليهم رجلا. فأوقد ناراً فقال: ادخلوها. وعزم بعض الناس على دخولها (النار)، (تنفيذا لأمر أميرهم)، وقال آخرون: هربنا من النار (لذلك دخلنا في حظيرة الإسلام). فبلغ الأمر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقال للذين فكروا في الدخول (النار بأمر أميرهم): لو دخلتموها لبثتم فيها إلى يوم القيامة. وأمر بهذه الجماعة الأخيرة فقال: لا استسلام في معصية الله أو سخطه. ولا يجب التسليم إلا فيما هو خير (ومعقول).               