20|4699|  باب: فضل الانضمام إلى سرية الجهاد في البحر.  وقد روى عن أنس بن. مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يزور أم حرام بنت ملحان (وهي أخت أمه من الرضاعة أو عمة أبيه). وهي زوجة عبادة بن. ساميت، زارها رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم. وقدمت له الطعام ثم جلست لتفرك رأسه. نعس رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما استيقظ وهو يضحك. فقالت: ما الذي أضحكك؟ رسول الله ؟ قال: عرض علي أناس من أمتي مجاهدون في سبيل الله يبحرون في هذا البحر.  (ينزلقون على الماء)، فيبدو أنهم ملوك أو مثل الملوك (جالسين) على السرر (الراوي لديه شك في التعبير الحقيقي الذي استخدمه النبي الكريم). قالت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني في هؤلاء المجاهدين. صلى من أجلها. ثم وضع رأسه (إلى أسفل) ونعس (مرة أخرى). استيقظ وهو يضحك، كما كان من قبل. (قالت) قلت: يا رسول الله، ما يضحكك؟ قال: عرض عليّ ناس من أمتي. وكانوا مجاهدين في سبيل الله. (فوصفهم بمثل ما وصف به المحاربين الأولين) قالت: يا رسول الله، ادع الله أن يجعلني في هؤلاء المحاربين. قال: أنت من الأولين.  وأبحرت أم حرام بنت ملحان في البحر في زمن معاوية. فلما خرجت من البحر (وكانت ستركب دابة) سقطت وماتت.  