20|4680|  -باب: في إثبات دخول الشهيد الجنة.         وقد روى عن أنس بن. قال مالك: بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم بسيسة كشافا ليرى ما تصنع عير أبي سفيان. لقد عاد (والتقي بالنبي الكريم في منزله) حيث لم يكن هناك أحد غيري ورسول الله. ولا أذكر هل استثنى (أنس) بعض زوجات النبي صلى الله عليه وسلم أم لا وأخبره بخبر العير؟ (فلما سمع الخبر) خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم فكلم الناس فقال: إنا محتاجون؛ من كان عنده دابة يركبها جاهزة معه فليركب معنا. بدأ الناس يطلبون منه الإذن بإحضار دوابهم التي كانت ترعى على التلال القريبة من المدينة المنورة. قال: لا. (أريد) فقط أولئك الذين لديهم دوابهم جاهزة. فسار رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصحابه إلى بدر، حتى وصلوا إليها ليردوا المشركين. فلما وصل المشركون إلى هناك، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا يتقدم أحد منكم إلى شيء إلا وأنا قد سبقته. وتقدم المشركون، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم. قم حتى تدخل الجنة التي عرضها السماوات والأرض. عمير ب. فقال الحمام الأنصاري: يا رسول الله، الجنة عرضها السماوات والأرض؟ قال نعم. فقال عمير: يا إلهي! فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما حملك على قول هذه الكلمات؟ قال: يا رسول الله، إلا أن أحب أن أكون من أهلها. قال: أنت من أهلها. فأخرج تمرًا من كيسه، فجعل يأكله.  ثم قال: لو عشت حتى آكل تمراتي هذه كلها لعمر طويل. (قال الراوي): فرمى كل ما كان معه من التمر. ثم قاتل الأعداء حتى قتل.  