20|4638|  الفصل: فضل الاستشهاد.  وروي عن النعمان بن. عن بشير قال: بينما كنت عند منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم إذ قال رجل: ما أبالي إن لم أعمل عملاً صالحاً بعد الإسلام. توزيع مياه الشرب على الحجاج. وقال آخر: ما أبالي إن لم أعمل عملاً صالحاً بعد الإسلام إلا صيانة المسجد الحرام. وقال آخر: الجهاد في سبيل الله أفضل مما قلت. فانتهرهم عمر وقال: لا ترفعوا أصواتكم عند منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم يوم الجمعة. فلما انتهت الصلاة دخلت (بيت النبي صلى الله عليه وسلم) واستفتيه في الأمر الذي اختلفوا فيه. (وكان عليه) أنزل الله عز وجل هذه الآية: (أجعلت سقي الحاج وعمارة المسجد الحرام مثل الذين آمنوا). في الله واليوم الآخر وجاهدوا في سبيل الله. وليسوا متساوين عند الله. وَاللَّهُ لاَ يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ» (التاسع:20). وقد روي هذا الحديث عن النعمان بن. البشير عبر سلسلة أخرى من الإرساليات.  