20|4509|  باب: تحريم قبول الهدايا على موظفي الدولة.  وعن أبي حميد الساعدي قال: استعمل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من أسد يقال له ابن لطبية على الصدقة. أخذ الصدقة من الناس عن الدولة فلما رجع قال: هذا لك وقد أهدى لي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم فقام الله (صلى الله عليه وسلم) على المنبر فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: أرأيت صاحب الدولة أكلفه فيقول: هذا لك وهذا مقدم. فهلا بقي في بيت أبيه أو بيت أمه حتى ينظر أهدى إليه أم لا، والذي حياة محمد بيده؟ لا يأخذ أحدكم منه شيئاً إلا جاء به يوم القيامة يحمل في عنقه بعيراً له رغير، أو بقرة لها صوت، أو شاة تمرغ. ثم رفع يديه حتى نرى بياض إبطيه. ثم قال مرتين: اللهم قد بلغت.  