20|4490|  -باب: النهي عن الطمع في الولاية والطمع فيها.  عن أبي موسى قال: أتيت النبي صلى الله عليه وسلم ومعي رجلان من الأشعرية. وكان أحدهما عن يميني والآخر عن يساري. فكلاهما يطلب المنصب والنبي صلى الله عليه وسلم يستحث بالسواك. فقال (لي): أبا موسى (أو عبد الله بن قيس)، ما تقول (في الطلب الذي قدموه)؟ فقلت: والذي بعثك لرسالتك بالحق ما أظهروا لي ما في أنفسهم، وما علمت أنهم سيطلبون المنصب. يقول الراوي (وهو يتذكر هذا الحديث): أتخيل كأني أنظر إلى سواك النبي صلى الله عليه وسلم بين شفتيه. قال (النبي الكريم): لن ولن نعين في الوظائف العامة (في ولايتنا) من يكون لها، ولكن اذهب يا أبا موسى (أو عبد الله بن قيس) (لتولي أمرك). تكليف). أرسله إلى اليمن واليا، ثم بعث معاذ بن. جبل في أعقابه (لمساعدته في أداء واجباته). فلما وصل معاذ إلى عسكر أبي موسى قال له: انزل؛ وفرش له فراشا وكان رجل مقيد اليدين والرجلين كأسير. فقال معاذ: من هذا؟ وقال أبو موسى: كان يهودياً. اعتنق الإسلام. ثم رجع إلى دينه الباطل وصار يهوديا. فقال معاذ: لا أجلس حتى يقتل في قضاء الله ورسوله (صلى الله عليه وسلم). فقال أبو موسى: اجلس. سيتم القيام به. قال: لا أجلس حتى يقتل في قضاء الله ورسوله صلى الله عليه وسلم. وكرر هذه الكلمات ثلاثا. ثم أمر به أبو موسى فقتل. ثم تحدثا عن قيام الليل. فقال أحدهما - يعني معاذ -: إني أنام (جزءاً من الليل) وأقوم (جزءاً من الليل) وأرجو أن يكون لي في النقع مثل أجر قيامي (في القيام). دعاء).  