20|4485|  باب: نصب من هو خليفة أو ترك مسألة النصب.  وروي عن عبد الله بن. عمر قال: شهدت أبي حين أصيب. فأثنى عليه الناس وقالوا: جزاك الله جزاءً كريماً! قال: أرجو وأخاف. قال الناس: استخلف عليك أحدا. قال: فهل أحمل وزر أمرك في حياتي وفي مماتي؟ (فيما يتعلق بالخلافة) أتمنى أن أتمكن من تبرئة نفسي (أمام الله) بحيث لا يكون لي شيء ولا يسيء إلي. إذا كنت سأعين خليفتي، (فسأفعل ذلك) لأن من هو أفضل مني قد فعل ذلك. (يقصد أبا بكر). لو تركتك لفعل من هو خير مني، أي رسول الله صلى الله عليه وسلم. يقول عبد الله: فلما ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم فهمت أنه لا يستخلف أحدا.  