20|4626|  باب: فضل الجهاد والجهاد في سبيل الله.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (إن من خرج في سبيله مؤمنا به ومصدقا لرسوله كان على الله أمره). الرسل. وهو في رعايته أن يدخله رع الجنة أو يرده إلى منزله من حيث انطلق بأجر أو غنيمة. والذي بيده حياة محمد. ومن أصيب بجرح في سبيل الله، فإنه يأتي يوم القيامة وجرحه على نفس حالته التي أصيب بها أول مرة؛ لونه لون الدم، ولكن رائحته رائحة المسك. والذي نفس محمد بيده لولا أن يشق على المسلمين. ولا أتخلف عن سرية تغزو في سبيل الله. ولكن ليس لدي وسائل كثيرة لتزويدهم (المجاهدين) بالدواب، ولا توجد لديهم (أي كلهم) وسائل كثيرة (لتزويد أنفسهم بجميع وسائل الجهاد) حتى يتمكنوا من تركها. والذي في حجر محمد بيده لأحب أن أغزو في سبيل الله فأُقتل، وأن أقاتل فأُقتل، وأن أقاتل فأُقتل.  