20|4486|  باب: نصب من هو خليفة أو ترك مسألة النصب.  وعن ابن عمر قال: دخلت على حجرة حفصة. قالت: هل تعلم أن والدك لن يسمي خليفته؟ قلت: لا يفعل ذلك (أي يرشح). قالت: سيفعل ذلك. قال الراوي: فحلفت أن أكلمه في الأمر. ظللت هادئًا حتى الصباح التالي، ولم أتحدث معه بعد، وشعرت وكأنني أحمل جبلًا على يدي اليمنى. وأخيراً جئت إليه ودخلت شقته. (نظر إلي) فجعل يسألني عن حال القوم، فأخبرته.  فقلت له: إني سمعت من القوم شيئاً وحلفت أن أبلغك به. إنهم يفترضون أنك لن تقوم بترشيح خليفة. لو عاد إليك راعي الإبل والغنم الذي عينته تاركاً الماشية لظننت أن الماشية قد ضاعت. إن رعاية الناس أكثر جدية وخطورة. (الخليفة المحتضر) تأثر من كلامي. فأطرق رأسه وهو يفكر لبعض الوقت ثم رفعه إلي وقال: لا شك أن الله سيحفظ دينه. فإن لم أر خليفته فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يرش خليفته. وإن كنت أرشح واحدا (فإن لي سابقة) فقد رشح أبو بكر. قال الراوي (ابن عمر): والله ما ذكر رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر إلا فهمت أنه لا يعدل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أحدا. صلى الله عليه وسلم) ولم يرشح أحدا.  