20|4511|  باب: تحريم قبول الهدايا على موظفي الدولة.  وعن أبي حميد الساعدي قال: استعمل رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا من الأزد يقال له ابن العتبية على الصدقات تؤخذ من أهلها. بني سليم . فلما رجع سأله رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يقضي حسابه. قال: هذا المال لك (أي للخزينة العامة) وهذا هدية (يُقدم لي). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «كان ينبغي عليك أن تبقى في بيت أبيك وأمك حتى تأتيك هديتك إن كنت صادقا». ثم خاطبنا. فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: إني أستعمل رجلا منكم على وظيفة مما ولاني الله، فيأتيني فيقول: هذا المال لك. ) وهذه هدية مقدمة لي. فهلا لم يقم في بيت أبيه وأمه وجاءته هديته إن كان صادقا؟ والله، لا يأخذ أحدكم شيئاً من (المال العام) شيئاً بغير حق، إلا لقي ربه وهو يحمله على نفسه يوم القيامة. لأعرفن أحداً منكم لقي الله يحمل جملاً له رغاء، أو بقرة لها خوار، أو ثغاء شاة. ثم رفع يديه حتى يرى بياض إبطيه. ثم قال: يا رب قد أبلغت. يقول الراوي: رأت عيني (النبي الكريم قائما في تلك الوضعية) وسمعت أذني (ما قال).  