20|4676|  باب: لا يجب الجهاد على من له عذر صادق.  وعن أبي إسحاق أنه سمع البراء يحدث في الآية القرآنية: (ليس القاعدين من المؤمنين والمجاهدين في سبيل الله) متساوون” (الرابع 95). (قال ذلك) أمر رسول الله (صلى الله عليه وسلم) زيدًا (يكتب الآية). فأتى بالكتف (من الإبل المذبوحة) فكتبها (الآية) عليها. شكا ابن أم مكتوم عمى إلى النبي صلى الله عليه وسلم. (عند هذا) نزل الوحي: «الَّذِينَ يَقْعُدُونَ مِنْ الْمُؤْمِنِينَ لاَ يَهْمُونَ» (الرابع: 95). تم تناقل التقليد من خلال سلسلتين أخريين من المرسلين.           