20|4646|  باب: من قتل في سبيل الله غفرت له ذنوبه إلا الدين.  وقد روي عن أبي قتادة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام فيهم (أصحابه) يخطب خطبته التي أخبرهم فيها أن الجهاد في سبيل الله والإيمان بالله. (بجميع صفاته) هي أفضل الأعمال. فقام رجل فقال: يا رسول الله، أرأيت إن قتلت في سبيل الله تكفر عني خطاياي؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، إن قتلت في سبيل الله وأنت صابر مخلص، وقاتلت العدو ولا تدبره أبدا. ثم أضاف: ماذا قلت (الآن)؟  فقال: (يريد أن يتأكد منه أكثر لرضاه): أرأيت إن قتلت في سبيل الله غفرت عني خطاياي كلها؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم، إن كنت صابراً مخلصاً، تقاتل العدو ولا تدبره أبداً، (يغفر لك خطيئتك كلها) إلا الدين. لقد أخبرني جبرائيل بهذا.  