20|4595|  باب: لا هجرة بعد فتح مكة إلا بالبيعة على خدمة الإسلام، وعلى الجهاد في سبيل الله، وعلى اتباع سبيل الخير.  وقد روى عن مجاشع بن. مسعود قال: أتيت أخي أبا معبد إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد فتح مكة فقلت: يا رسول الله، ائذن له أن يقسم على يدك بيعة الهجرة. قال: انقضى زمن الهجرة فيمن عليها (ولم ينال هذه الكرامة أحد) قلت: على أي عمل تسمح له أن يحلف؟ قال: (يستطيع) لخدمة قضية الإسلام، والجهاد في سبيل الله، والجهاد في سبيل الفضيلة. قال عبد عثمان: فلقيت عبد معبد فحدثته بما سمعت من مجاشع. قال: صدق.  