20|4588|  باب: خير القائد أن يبايع جنده إذا أراد القتال، وحساب بيعة رضوان الله تحت الشجرة.  وروي عن سعيد بن. وقال المسيب: كان أبي ممن بايع رسول الله صلى الله عليه وسلم عند الشجرة. فلما مررنا بهذا الطريق في العام المقبل قاصدين الحج، خفي علينا مكان الشجرة. إذا كان بإمكانك الإشارة بوضوح، لكنت (بالتأكيد) تعرف بشكل أفضل.  وروي أيضاً عن سعيد بن. المسيب الذي علم من أبيه أنهم كانوا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم عام الشجرة (أي عام بيعة رضوان الله تحت الشجرة بالحديبية) ولكنهم في العام المقبل نسيت مكان الشجرة  