20|4483|  باب: الناس تابعون لقريش والخلافة من حق قريش.  وروي عن عامر بن. سعد ب. أبو وقاص قال: كتبت إلى جابر بن. سمرة، وأرسلت إليه عن طريق عبدي نافع، أطلب منه أن يخبرني بشيء سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فكتب إلي: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول عشية الجمعة، اليوم الذي رجم فيه الأسلمي: (لا يزال دين الإسلام قائما حتى الموت). قامت الساعة، أو قد وليكم اثنا عشر خليفة كلهم ​​من قريش؛ وسمعته أيضًا يقول: ستستولي قوة صغيرة من المسلمين على القصر الأبيض، من شرطة الإمبراطور الفارسي أو نسله. وسمعته يقول: سيظهر بين يدي يوم القيامة دجالون. عليك أن تحرس منهم. وسمعته يقول: إذا آتا الله أحدكم مالا فلينفقه على نفسه وأهل بيته (ثم يتصدق به على الفقراء). وسمعته يقول: أنا سابقكم على الحوض.  