20|4651|  باب: أرواح الشهداء في الجنة أحياء يرزقون من ربهم.         وعن مسروق قال: سألنا عبد الله عن الآية: (ولا تحسبن الذين قتلوا في سبيل الله أمواتا). بل أحياء عند ربهم يرزقون...» (الثالثة:169). قال: سألنا عن معنى الآية (عن النبي صلى الله عليه وسلم) قال: إن أرواح الشهداء في أجساد طير خضر أعشاشها في القناديل المعلقة في عرش الله عز وجل. فيأكلون من ثمار الجنة حيث شاءوا، ثم يسكنون في هذه الثريات. فنظر إليهم ربهم ذات يوم فقال: هل تريدون شيئاً؟ قالوا: فماذا نريد أكثر من ذلك؟ نأكل من ثمرة الجنة حيث شئنا. سألهم ربهم نفس السؤال ثلاث مرات. فلما رأوا أنهم سيستمرون في السؤال وعدم تركهم، قالوا: يا رب نريد أن ترد أرواحنا في أجسادنا لنقتل في سبيلك مرة أخرى. ولما رأى (الله) أن ليس لهم حاجة، تُركوا (لفرحهم في السماء).  