20|4562|  -باب:الأمر بالتزام جماعة المسلمين عند الفتن والتحذير من الدعاة إلى الكفر.         وقد روي عن نافع، أن عبد الله بن. قام عمر بزيارة عبد الله ب. مطيع في الأيام (عندما ارتكبت الفظائع على أهل المدينة المنورة) في الحرة في زمن يزيد بن. معاوية. قال ابن مطيع: اجعلوا لأبي عبد الرحمن وسادة. فقال الأخير: لم آت لأجلس معك. جئت أحدثك بحديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم. سمعته يقول: من خرج عن طاعته لم يجد حجة حين يقوم بين يدي الله يوم القيامة، ومن مات وليس عليه بيعة. (لأمير) يموت موت رجل من أيام الجاهلية.  