20|4645|  باب: المنزلة الرفيعة التي جعلها الله للمجاهدين في الجنة.  عن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: يا أبا سعيد، من رضي بالله ربا، وبالإسلام دينا، وبمحمد صلى الله عليه وسلم. كما يحق لرسوله دخول الجنة بالضرورة. فتعجب منه (أبو سعيد) وقال: يا رسول الله، رددها علي. ففعل ذلك فقال: «إن عملاً آخر يرفع منزلة الرجل في الجنة إلى درجة مائة، وإن الارتفاع بين الدرجة والدرجة مثل ارتفاع الجنة». السماء من الارض . فقال (أبو سعيد): وما ذلك الفعل؟ قال : الجهاد في سبيل الله ! الجهاد في سبيل الله !  