20|4514|  باب: تحريم قبول الهدايا على موظفي الدولة.  وقد روى عن عدي بن. عن عميرة الكندي قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «من استعملناه منكم على عمل فكتم عنا مخيطا أو أصغر من ذلك كان له من الأمر» . يكون اختلاسًا (للأموال العامة) وسيأتي به يوم القيامة. يقول الراوي: قام رجل من الأنصار أسود اللون - لا أتخيله - فقال: يا رسول الله، اقبل عني أمرك. قال: ماذا حدث لك؟ فقال الرجل: سمعتك تقول كذا وكذا. قال: أقول الآن: من ولي منكم أمرا فليأت بكل كبيره وصغيره، وما أوتي منه فليأخذ منه، وليكتم نفسه. من أخذ ما هو حرام .  