20|4721|  باب: قول النبي صلى الله عليه وسلم: «لا تزال طائفة من أمتي على الهدى، لا يزالون ظاهرين، ولا يستطيع مخالفهم أن يضرهم».  وروي عن عبد الرحمن بن. شماسة المهري قال: كنت عند مسلمة بن. مخلد، وعبد الله ب. عمرو ب. "كما كان معه." قال عبد الله: لا تقوم الساعة إلا إذا بقي شرار أهل الأرض. وهم شر من أهل الجاهلية. سينالون ما يطلبونه من الله. وبينما نحن لا نزال جالسين إذ عقبة بن. فجاء عامر، فقال له مسلمة: يا عقبة، اسمع ما يقول عبد الله. فقال عقبة: هو أعلم.  أما أنا فإني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «لا تزال طائفة من أمتي يقاتلون على أمر الله، ظاهرين على أعدائهم». ومن يعارضهم فلا يؤذيهم. فيظلون على هذه الحال حتى تقومهم الساعة. (عند هذا) قال عبد الله: نعم. فيبعث الله برية لها رائحة المسك ومسها كمس الحرير. (ولكن) يموت جميع المؤمنين، ولا يترك وراءه أحدا وفي قلبه مثقال ذرة من الإيمان. ثم لا يبقى إلا شرار الناس تطغى عليهم الساعة.         