20|4574|  باب: خيار أئمتكم وشرهم.  وروي عن عوف بن. وعن مالك الأشجعي أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: خيار أئمتكم الذين تحبونهم ويحبونكم، وتصلي عليهم وتصلي عليه. يقع عليك. وشرار أئمتكم الذين تبغضونهم ويبغضونكم ويلعنونكم وتلعنونهم. قال (الحاضرون): أفلا نسقطهم على هذا؟ قال: لا، ما أقاموا فيكم الصلاة.  كلا ما أقاموا فيكم الصلاة. مانع لك! ومن ولي عليه والياً، ووجد أن الوالي يتورط في معصية الله، فعليه أن يدين فعل الوالي في معصية الله، ولا يخرج عن طاعته. قال ابن جابر: حدثني رزيق بهذا الحديث. فقلت له: يا أبا مقدام، هل سمعته من مسلم بن؟ قرزة أم وصفه لك وسمعه من عوف (بن مالك) فنقل هذا الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فجلس رزيق على ركبتيه، مستقبل القبلة، وقال: والله الذي لا إله إلا هو، لقد سمعته من مسلم بن.  قرزة وقال إنه سمعه من عوف (بن مالك) وقال إنه سمعه من رسول الله صلى الله عليه وسلم.  