20|4554|  -باب:الأمر بالتزام جماعة المسلمين عند الفتن والتحذير من الدعاة إلى الكفر.  ورواه من طرق أخرى ، عن حذيفة بن . اليمن قال: يا رسول الله، لقد كان علينا زمان سيئ (أي أيام الجاهلية أو الجاهلية) فجاءنا الله بزمان خير (أي العصر الإسلامي) الذي نعيشه الآن، فهل سيكون هناك زمان سيء؟ الوقت بعد هذا الوقت الجميل؟ قال (النبي الكريم): نعم. قلت: فهل بعد هذا الزمن السيئ خير؟ قال نعم. قلت: فهل بعد الخير زمان؟ قال نعم. قلت: كيف؟  فقال: سيكون هناك أئمة لا يهتدون بهداي، ولا ينتهجون سنتي؟ وسيكون منهم رجال قلوبهم قلوب الشياطين في أجساد الإنس. قلت : ماذا أفعل . يا رسول الله، إن كنت في ذلك الزمان؟ قال: تسمعون للأمير وتنفذون أوامره. وإن جلد ظهرك، وانتزع مالك، فاسمع وأطع.  