21|4743|  باب: الصيد بالكلاب المدربة.  وعن أبي ثعلبة الخشني قال: أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، نحن بأرض أهل الكتاب، نأكل في آنيتهم، و( يعيش) في منطقة الصيد. حيث أصطاد بقوسي، وأصطاد مع كلبي المدرب، أو مع كلبي غير المدرب. فأخبرني ما يحل لنا من ذلك. قال: «أما ما ذكرت من أنكم بأرض أهل الكتاب فتأكلون في آنيتهم، فإن استطعتم أن تجدوا غير آنيتهم ​​فلا». لا تأكل فيها؛ فإن لم تجدوا فاغسلوها وكلوا فيها. وأما ما ذكرت من (عيشك) في منطقة الصيد، فما تصطاده (اضرب) بقوسك، واذكر اسم الله (أثناء رمي السهم) ثم كل؛  وما أمسكته بكلبك المدرب فاذكر اسم الله على الكلب ثم أكله، وما أخذته بكلبك غير المدرب (إذا وجدته حيا) واذبحه (حسب الشريعة) فأكله.  