21|4756|  باب: جواز أكل حيوانات الماء ولو كانت ميتة.  وعن جابر قال: بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وأمر علينا أبا عبيدة لنعترض عيراً لقريش، وزودنا بصرة تمر. ولم يجد لنا شيئا غيره. أعطى أبو عبيدة لكل واحد منا تمرة (كل يوم). قلت (أبو الزبير أحد الرواة): فما فعلت بذلك؟ قال: فمصناه كما يمص الصبي، ثم شربنا عليه الماء، فكان يكفينا النهار إلى الليل. كنا نضرب أوراق الشجر بمساعدة عصينا، ثم نغمرها بالماء ونأكلها. ثم خرجنا إلى ساحل البحر، فإذا بين أيدينا على ساحل البحر كالجبل الكبير.  فقربنا من ذلك فوجدناه دابة يقال لها العنبر. قال أبو عبيدة. فهو ميت. فقال: لا (ولكن لا بأس)، لقد بعثنا رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في سبيل الله وأنتم مكتئبون (بسبب قلة الطعام) تأكل ذلك. وأقمنا هناك ثلاثمائة شهرًا حتى كبرنا. قال (جابر): رأيت كيف أخرجنا من عينها إبريقا بعد إبريق مملوء شحما، وقطعنا منه قطعة لحم متماسكة مثل الثور أو مثل الثور. "فدعا منا أبو عبيدة ثلاثة عشر رجلاً فأجلسهم في حجرة عينها، وأخذ بعض أضلاع صدرها فأقامه، ثم سرج أكبر الإبل التي كانت معنا". فمر من تحته (الضلع المقوس)، وزودنا أنفسنا بقطع من اللحم المسلوق (خاصة لاستخدامها في رحلتنا). فلما رجعنا إلى المدينة أتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرنا ذلك له، فقال: ذلك رزق أخرجه الله لكم. هل معك قطعة لحم حتى تعطينا ذلك؟ قال (جابر): فأرسلنا إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بمثل ذلك (قطعة لحم) فأكلها.             