21|4791|  -باب:ما يتعلق بلحم الضب.  "عبدالله ب. وروى العباس أن خالد بن. وأخبره الوليد الذي يقال له سيف الله أنه دخل مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ميمونة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم وهي أخته. أم خالد وأم ابن عباس، فوجد معها ضبًا مشويًا جاءت به أختها حفيدة بنت الحارث من نجد، فأهدت تلك الضب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. ). وكان نادراً أن يُقدم للرسول الكريم (صلى الله عليه وسلم) طعام ولم يُذكر ولا يُسمى. وبينما رسول الله صلى الله عليه وسلم هم أن يمد يده إلى الضب إذ أخبرت امرأة من النساء الحاضرات رسول الله صلى الله عليه وسلم بما قدمن له. قالوا: يا رسول الله، هو سحلية. فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم يده، فقال خالد بن. فقال الوليد: يا رسول الله، السحل حرام؟ فقال: لا، ولكن لا يوجد بأرض قومي، فأجدني لا أحبه. قال خالد: فمضغته فأكلته، ورسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إلي فلم يمنعني.  