21|4768|  باب: تحريم أكل لحوم الحمير الأهلية.         قال الشيباني: سألت عبد الله بن. أبو أوفى عن (حلال أو حرام) لحم الحمر الأهلية. قال: جوعنا يوم خيبر ونحن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد وجدنا حميرًا منزلية في الجزء الخارجي من المدينة المنورة. فذبحناهم وكانت قدورنا تغلي إذ نادى منادي رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تقلب القدور ولا يأكل من لحوم الحمر الأهلية شيئا. قلت: ما نوع التحريم الذي حرمه؟ قال: فتذاكرناه فيما بيننا. وبعضنا يقول: إنه حُرم أبدًا، (وقال آخرون): حُرم لأنه لم يُدفع الخمس (للخزينة كما هو مطلوب شرعًا).  