21|4757|  باب: جواز أكل حيوانات الماء ولو كانت ميتة.  جابر ب. قال عبد الله: بعثنا رسول الله صلى الله عليه وسلم. كنا ثلاثمائة فارس وكان سيدنا عبيدة بن. الجراح . كنا نبحث عن قافلة لقريش. فأقمنا بالساحل نصف شهر، وقد أصابنا الجوع الشديد حتى أكلنا ورق الشجر. ولهذا سميت بمفرزة الأوراق. أخرج لنا البحر دابة يقال لها العنبر. فأكلنا منه نصف الشهر ودهننا شحمه حتى سمنت أجسادنا. فقبض أبو عبيدة على أحد أضلاعه فثبته. ثم نظر إلى أطول الجند وأعلى الإبل ثم أركبه فوقها، فمر من تحتها، وكان كثير من الرجال يجلس في محجرها، وكنا واستخرج من تجويف عينه أباريق كثيرة من الدهن. كان معنا أكياس صغيرة تحتوي على التمر (قبل العثور على الحوت). «أعطى عبيدة كل رجل منا قبضة من تمر، ثم أعطى كل واحد منا تمرة». وعندما نفد ذلك (المخزون) شعرنا بخسارة.  