21|4737|  باب: الصيد بالكلاب المدربة.  عدي ب. وعن حاتم قال: سألت رسول الله صلى الله عليه وسلم عن صيد الصيد بالمراد، فقال: إذا ضرب في حده فكله، وإذا أصاب في حده فكله، وإذا أصاب في مكانه أي: يضرب، (فلا تأكل ذلك) قال عدي: فسألته عن الصيد بالكلب، فقال: إذا أدركه ذلك. (اللعبة) لك ولا تأكل منها، ثم تأكل (اللعبة) فإن ذكاة ذلك هي صيدها (الكلب). ولكن إذا وجدت كلبًا آخر بجانبه، وتخشى أن يكون ذلك الكلب (الثاني) قد أمسك به (اللعبة) مع ذلك (كلبك) فقتله، فلا تأكل؛ فإنك ذكرت اسم الله على كلبك ولم تذكر ذلك على الآخر (الذي انضم إلى كلبك صدفة).           