21|4796|  -باب:ما يتعلق بلحم الضب.  يزيد ب. قال الأصم: دعانا رجل من أهل المدينة إلى وليمة، فأطعمنا ثلاثة عشر سحلا. وكان هناك من أكله ومن تركه. فلقيت ابن عباس من الغد فأخبرته بحضور كثير من الناس. وقال بعضهم: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا آكله، ولا أنهى عن أكله، ولا أحرمه. فقال ابن عباس: أسفًا ما تقول! ما بعث رسول الله صلى الله عليه وسلم إلا الحلال والحرام. كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم كما كان عند ميمونة ومعه الفضل بن. عباس، خالد ب. الوليد وبعض النساء عندما قدم له طبق فيه لحم. فلما هم رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأكل ذلك قالت ميمونة: هو لحم ضب. فسحب يده قائلاً: هذا هو اللحم الذي لا آكله أبداً؛ فقال لهم (الذين كانوا حاضرين هناك): يمكنكم أن تأكلوا. فأكل الفضل منه، وكذلك خالد بن الوليد والنساء. فقالت ميمونة: لا آكل إلا مما أكل رسول الله صلى الله عليه وسلم.  