22|4846|  باب: جواز ذبح الحيوان بكل ما يسيل دمه إلا السن والأظافر والعظم.  رافع ب. وعن خديج قالت: يا رسول الله، إنا نلقى العدو غدًا وليس معنا سكاكين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أسرعوا أو احترزوا مما يسيل الدم ويذكر اسم الله عليه. ثم تناول الطعام، ولكن ليس السن أو الظفر. وسأخبرك لماذا لا يجوز ذبح الحيوان بالسن والعظم؛ وأما الظفر فهو عظم، والعظم سكين الحبشة. قال (الراوي): فسقطت علينا غنائم من الإبل والماعز، فوحشت واحدة منها. فضربه رجل بسهم فتمكن منه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إن هذا الجمل أصبح وحشيا كالوحش، فإذا وجدتم به شيئا من الوحشة فافعلوا به». الذي - التي  