22|4833|  باب: وقت الأضحية.  عن أنس (بن مالك) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال يوم النحر (الأضحى): من ذبح (الحيوان كأضحية) قبل الصلاة ('عيد) فليعد (أي قربان) حيوان آخر). فقام رجل فقال: يا رسول الله، ذلك يوم تشتهي فيه اللحوم، وذكر حاجة جاره، وربما شهد رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال (الذي ضحى قبل صلاة العيد): إن معي شاة عمرها أقل من سنة وأحبها أكثر من شاتين لحميتين؛ فهل يجب أن أقدمه قربانا؟ فأذن له بذلك. قال (الراوي): ولا أدري أجاز هذا الإذن لأحد غيره أم لا. ثم أقبل رسول الله صلى الله عليه وسلم على الكبشين فذبحهما، وأتى القوم إلى الغنم فقسموها بينهم.  