22|4856|  باب: لم يكن يحل أكل لحم الهدي في أول الإسلام أكثر من ثلاثة أيام، ولكن هذا النهي منسوخ، فهو الآن حلال.  عبدالله ب. وعن واقد قال: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن لحوم الذبائح فوق ثلاثة أيام. عبدالله ب. قال أبو بكر: فذكرت ذلك لعمرة، فقالت: صدق، فإني سمعت عائشة تقول: فقراء أهل البادية يأتون في العيد. الأضحى في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أمسك معك ما يكفيك ثلاثة، وما بقي من ذلك فتصدق به». فقالوا بعد ذلك: يا رسول الله، إن الناس يصنعون من ذبائحهم قربة فيذيبون منها الشحم. عندها قال.  ماذا إذن؟ قالوا: نهيتكم عن أكل لحوم الهدي أكثر من ثلاث، فقال: لقد نهيتكم عن هؤلاء (الفقراء) الذين توافدوا (إلى القرى في هذه المناسبة للحصول على اللحوم) ولكن الآن عندما (وقد تحسن هذا الحال) لكم أن تأكلوا وتحفظوا وتتصدقوا.             