23|5065|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  أنس ب. عن مالك قال: دخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما فوجدته جالسا مع أصحابه يحدثهم وقد ربط بطنه بعصابات. قال أسامة: فإني في شك أكان في ذلك حجر أم لا؟ فسألت بعض أصحابه لماذا عضم رسول الله صلى الله عليه وسلم بطنه؟ قالوا: (لقد فعل ذلك ليخفف) جوعه. أتيت أبا طلحة زوج أم سليم بنت ملحان فقلت له: يا أبت إني رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قد ضمد بطنه. فسألت بعض أصحابه فقالوا: من الجوع. وجاء أبو طلحة إلى أمي فقال: هل من شيء؟  قالت: نعم، معي كسرة خبز وتمر. إذا جاءنا رسول الله صلى الله عليه وسلم وحده أطعمناه، وإذا جاء معه أحد لم يجزئهم ذلك. بقية الحديث هو نفسه.  