23|4975|  -باب: جواز استعمال النبيذ غير القوي ولم يسكر.  وعن يحيى أبو عمر النخعي أن ناساً سألوا ابن عباس عن بيع الخمر وشرائها وتجارتها؟ فسألهم: هل أنتم مسلمون؟ قالوا: نعم. فقال: لا يجوز بيعها وشراؤها ولا تجارتها.  فسألوه عن النبيذ فقال: خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر ثم رجع وقد نبذ له رجال من أصحابه في إبريق أخضر وجذع وقرعة. فأمر بطرحه، ففعل به. ثم أمرهم في قربة، فحضر في ذلك بنقع الزبيب في الماء، وجعل في الليل. فشرب منه في الصباح، وفي ذلك اليوم، ثم في الليلة التالية، ثم في اليوم التالي حتى المساء. شرب وأعطى الآخرين للشرب. فلما أصبح (الليلة الثالثة) أمر بما بقي من ذلك أن يلقى.  