23|5100|  باب: إكرام الضيف وفضل الأضحية عنه.  وعن أبي هريرة أن رجلاً أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إني اشتد الجوع. فأرسل إلى بعض نسائه، فقالت: والذي بعثك بالحق، ما معي إلا الماء. ثم أرسل إلى أخرى، فقالت مثل ذلك، حتى ردوا كلهم ​​مثل واحد: والذي بعثك بالحق، ما معي إلا الماء. فقال: «يرحم الله من أضاف هذا الضيف الليلة». فقام رجل من الأنصار فقال: يا رسول الله، أنا. فذهب به إلى منزله فقال لامرأته: هل معك شيء؟ قالت: لا، ولكن لقمة عيش أولادنا. قال: اصرف انتباههم بشيء، فإذا دخل الضيف أطفئ المصباح وأظهر له أننا نأكل. فجلسوا وتناول الضيف طعامه. فلما أصبح جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: قد عجب الله مما فعلتما بضيفكما هذه الليلة.  