23|5034|  باب: استحباب تعميم الماء أو اللبن عن يمين الخادم.  أنس ب. عن مالك قال: دخل علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فاستسقى. فحلبنا له شاة فخلطناها بماء بئري هذه. فأعطيته رسول الله صلى الله عليه وسلم فشرب وأبو بكر عن يساره وعمر بين يديه وأعرابي عن يمينه. فلما فرغ رسول الله صلى الله عليه وسلم من الشراب قال عمر: يا رسول الله، هذا أبو بكر فاسقه؛ إلا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أعطاها الأعرابي وترك أبا بكر وعمر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أصحاب اليمين، أصحاب اليمين، أصحاب اليمين. فقال أنس: هذه السنة، هذه السنة، هذه السنة.  