23|5057|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  جابر ب. وعن عبد الله قال: لما حفر الخندق رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قد جاع بشدة. فجئت إلى زوجتي فقلت لها: هل معك شيء؟ لقد رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يشعر بالجوع الشديد. فأخرجت كيسا فيه زاد فيه صاع من شعير.  كان معنا أيضًا خروف. لقد ذبحته. قامت بطحن الدقيق. لقد أنهت (هذا العمل) معي. فتقطّعته ووضعته في القدر ثم رجعت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: لا تفضحني عند رسول الله صلى الله عليه وسلم ومن معه. فلما أتيته نجوت فقلت: يا رسول الله، إنا ذبحنا لك شاة، وقد طحنت صاعاً من شعير كان عندنا. لذلك تأتي مع مجموعة من الأشخاص معك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا أهل الخندق، قد صنع لكم جابر وليمة، فتعالوا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تخرجوا قدركم من الموقد، ولا تخبزوا الخبز من العجين حتى آتي. فجئت وجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو متقدم في الناس. وأتيت امرأتي فقالت: إنك لتتواضع. قلت: فعلت ما أمرتني به. قالت (زوجته): فأخرجت الدقيق فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم فيه من ريقه وبارك فيه. ثم جعل في الإناء لعابه وبارك فيه ثم قال. اتصل بخباز آخر يستطيع أن يخبز معك ويخرج منه الحساء، لكن لا تخرجه من الموقد، وكان المدعوون ألفًا. (قال جابر): أقسم بالله أنهم أكلوا كلهم ​​حتى تركوه وانصرفوا وامتلأت قدرتنا كما كانت، وكذلك دقيقنا، أو كما قال الضحاك (رواية أخرى): كان على حاله وقد صنع منه الأرغفة.  