23|4881|  باب: تحريم الخمر.  حسين ب. عن علي قال: سقطت لي ناقة من الغنائم يوم بدر، فأعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقة يومئذ. من الخمس (الخمس لله ورسوله). فلما عزمت على الزواج من فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وآله) غلبت على صائغ من بني قينقاع أن يرافقني حتى نأتي بالإذخر الذي نريده. بيع ذلك للصائغين وبالتالي سأتمكن من ترتيب وليمة زفافي. بينما كنت أقوم بترتيب المعدات. أي: الحمل والأكياس والحبال، كانت ناقتي جالستين إلى جانب حجرة رجل من الأنصار. فجمعت (المعدات المختلفة) فوجدت المفاجأة أن حدباتهم قد قطعت، وقطعت قوائمهم، واستخرجت أكبادهم. لم أستطع منع نفسي من البكاء عندما رأيت محنتهم تلك. قلت: ومن فعل ذلك؟ قالوا: حمزة ب. وقد فعل عبد المطلب هذا وهو في هذا البيت سكرانًا ميتًا في صحبة بعض الأنصار ومعه مغنية تغني بين يديه وأصحابه. وقالت في أغنيتها: يا حمزة قم فهاجم هذه الإبل المعيبة. فقام حمزة بالسيف، فقطع أسنبتهما، ومزق أرجلهما، وانتزع أكبادهما. قال علي: فانطلقت حتى أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده زيد بن. حارثة.  فعرف رسول الله صلى الله عليه وسلم من وجهي ما رأيت، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما حدث لك؟ قلت: يا رسول الله، والله ما رأيت مثل هذا اليوم قط. لقد اعتدى حمزة على ناقتي، فقطع أسنمتها، ومزق أرجلها، وهو في بيت في صحبة بعض السكارى. فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى بردائه، فألبسه ومضى، وأنا وزيد بن. فتبعه حارثة حتى أتى الباب الذي فيه حمزة. فاستأذن (النبي الكريم) فأذنوا له وهم جميعا سكارى. فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يوبخ حمزة على ما صنع.  كانت عيون حمزة حمراء. فنظر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم نظر إلى ركبتيه ثم رفع بصره فألقى نظرة إلى حقويه ثم رفع بصره فأبصر وجهه. فقال حمزة: هل أنتم إلا عبيد أبي؟ فبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه سكر فنكص على عقبيه وخرج وخرجنا معه.  