23|5051|  باب: ما يفعل الضيف إذا صحبه من ليس له دعوة، وفضل دعوة ذلك الشخص إلى الوليمة.  وعن أبي مسعود الأنصاري أن رجلا من الأنصار يقال له أبو شعيب كان له غلام يجزر. ورأى (أبو مسعود) رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ووجد آثار الجوع في وجهه. فقال للعبد: يا أنتم، اصنعوا لنا طعاماً يكفي خمسة، فإني أريد أن أدعو رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو الخامس من الخمسة. روى أنه (الراوي) ثم أعد الطعام وأتى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فدعا الخمسة (فيهم) وهو الخامس منهم إلى الوليمة. فتبعه رجل، فلما وصل رسول الله صلى الله عليه وسلم الباب، قال: تبعنا هذا الرجل؛ إذا شئت فاسمح له (بالانضمام إلى الوجبة) وإذا شئت يمكنه العودة. فقال الرجل: يا رسول الله، قد أذنت له.  