23|4933|  باب: النهي عن تحضير النبيذ: الجرة المصبوغة، والقرع، والإبريق الأخضر، والجذع المجوف.  سعيد ب. وعن جبير قال: سألت ابن عمر عن النبيذ في الجرة الخضراء فقال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن النبيذ في الجرة الخضراء. مع الملعب). ثم أتيت ابن عباس فقلت: هل تسمع ما قال ابن عمر؟  فقال: وما يقول؟ قلت: ذكر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن النبيذ في جرة خضراء، فقال: صدق ابن عمر. وقد حرم رسول الله صلى الله عليه وسلم النبيذ في جرة خضراء. قلت: ما هذا الشيء نبيذ الإبريق؟ فقال: كل ما أعد في جرة من خزف.  