23|4882|  باب: تحريم الخمر.  أنس ب. قال مالك: كنت ساقيًا لقوم في بيت أبي طلحة يوم حرمت الخمر. تم تحضير مشروبهم الكحولي من التمور الجافة أو الطازجة عندما أعلن المذيع. فقال لي (أبو طلحة): اخرج فانظر (ما هو الإعلان). فخرجت (ووجدت) مناديا ينادي: هوذا الخمر قد حرمت. قال: الخمر عيب في طرقات المدينة. فقال لي أبو طلحة: اخرج فاهرقها، فسكبتها. قالوا أو قال بعضهم: قتل فلان، قتل فلان بما كان في بطونهم. قال (الراوي). ولا أدري هل هو حديث أنس أم غيره؟ فأنزل الله عز وجل: «ليس على الذين آمنوا وعملوا الصالحات جناح فيما طعموا إذا اتقوا وآمنوا وعملوا الصالحات». ضد 93).         