23|5099|  -باب: جواز أكل الثوم مع تركه عند رغبة الكلام مع الأشراف.  وعن أفلح مولى أبي أيوب الأنصاري قال: نزل رسول الله صلى الله عليه وسلم في بيته (أي أبي أيوب الأنصاري حين هجرته إلى المدينة) وهو في الطابق السفلي، وكان أبو أيوب الأنصاري يسكن في الطابق العلوي. وقام أبو أيوب الأنصاري ذات ليلة فقال (في نفسه): (من المؤسف أن نمشي فوق رأس رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، فانصرفوا وباتوا في زاوية و ثم أخبر رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فقال رسول الله (صلى الله عليه وسلم): "الطابق السفلي هو أكثر راحة (بالنسبة لي)، لكنه (أبو أيوب الأنصاري) قال: نحن (لن نعيش)" ) فوق السطح الذي تعيش تحته. فانتقل رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الطبقة العليا، وانتقل أبو أيوب الأنصاري إلى الطبقة السفلية؛ وكان (أبو أيوب الأنصاري) يعد الطعام لرسول الله (صلى الله عليه وسلم)؛ فلما ورد إليه سأل الجزء الذي مسته أصابعه، ثم تبع أصابعه على الجزء الذي مسته أصابعه. . (ذات يوم) أعد طعامًا فيه ثوم، فلما رد عليه سأل عما مست أصابع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقيل له لم يأكل. فغضب (عبد أيوب الأنصاري) فصعد إليه (إلى النبي الكريم) فقال: حرام هو؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا، ولكني لا أحبه، فقال (أبو أيوب الأنصاري): ولا أحب ما لا تحبه أو ما تحبه. لم يعجبني. وقال (أبو أيوب الأنصاري): (لم يأكل النبي الكريم الثوم) كما زار رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فأبلغه رسالة الله.  