23|4879|  باب: تحريم الخمر.  علي ب. أفاد أبو طالب؛ سقطت لي مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ناقة عجوز من غنيمة بدر. فأعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم جملا آخر. فأركتهم يوما على باب الأنصاري فأردت أن أحمل عليهم الإذخر لأبيعه.  وكان معي صائغ من قبيلة قينقاع. سعيت إلى إقامة وليمة عرس (بمناسبة الزواج من) فاطمة بمساعدة ذلك (الثمن المستحق من بيع هذا العشب). وحمزة ب. وكان عبد المطلب مشغولا بالشرب في ذلك البيت ومعه فتاة تغني له. قالت: يا حمزة، قم لتنحر سمن الناقة. فضربهم حمزة بالسيف، فقطع أسنبتهم، وشق أرجلهم، ثم انتزع أكبادهم. قلت لابن شهاب: هل أخرج من الحدبة شيئا؟ قال: قطع الحدبات كلها. وروى ابن شهاب عن علي قال: رأيت هذا المنظر فصدمني، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده زيد بن حارثة فأخبرته بهذا الخبر. فجاء مع زيد وذهبت معه فأتى حمزة فغضب منه. فرفع حمزة عينيه وقال: هل أنتم إلا عباد أبي؟ فانقلب رسول الله صلى الله عليه وسلم على عقبيه حتى انصرف عنهما.  