23|5107|  باب: إكرام الضيف وفضل الأضحية عنه.  عبد الرحمن ب. قال عبد بكر: دخل علينا ضيوف. وكان من عادتي عند أبي أن يحدث رسول الله صلى الله عليه وسلم بالليل. فقال وهو ذاهب: يا عبد الرحمن، أرح الضيوف.  فلما أصبح المساء قدمنا ​​لهم الطعام، فأبوا قائلين: ما لم يأتي صاحب البيت وينضم إلينا، فلن نأكل. فقلت لهم: إنه (عبد بكر) رجل صارم، وإذا لم تفعلوا ذلك (إذا لم تأخذوا الطعام). وأخاف أن يضرني منه، فأبوا. ولما جاء (والدي) كان أول ما سأله: هل خدمت الضيوف؟ فقالوا (أهل البيت): ما خدمتهم حتى الآن. قال: ألم آمر عبد الرحمن؟ قال (عبد الرحمن): انسللت وتخلفت عن نفسي حينئذ. فقال مرة أخرى: أيها الغبي، أحلفك أنك إن سمعت صوتي أتيتني. فجئت فقلت: والله ما لي من ذنب. هؤلاء هم ضيوفك. قد تسألهم. لقد قدمت لهم الطعام لكنهم رفضوا أن يأكلوا حتى مجيئك. فقال لهم: ما بالكم لم تقبلوا طعامنا؟ والله لا أتناول طعامًا الليلة (كما لم تأكل). قالوا: والله لا نأخذ حتى تلحق بنا. فقال أبو بكر: ما رأيت ليلة قط أشد بؤسا من هذه. الويل لك! أن لا تقبلوا منا طعاما أعد لكم. قال مرة أخرى: إن الذي فعلته أولاً (أي النذر على عدم الأكل) كان من الشيطان. إحضار الطعام. فأتي بالطعام فأكل باسم الله وأكلوا، فلما أصبح جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أيمانهم. فصار صحيحاً، ولكن كلامي لم يكن صحيحاً، وبعد ذلك أخبره بالحادثة برمتها. قال: لقد جاءت أيمانك أصدقها، وأنت خيرهم. قال (الراوي). ولا أدري هل كفّر عنه أم لا؟  