23|4947|  باب: النهي عن تحضير النبيذ: الجرة المصبوغة، والقرع، والإبريق الأخضر، والجذع المجوف.  سعيد ب. وعن المسيب قال: سمعت عبد الله بن عمر يقول ذلك عند المنبر وهو يشير إلى منبر رسول الله صلى الله عليه وسلم: جاء نفر من عبد القيس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه السلام) فسألته عن (الأواني) التي يمكن أن (تستخدم في إعداد النبيذ و) الشرب فيها. ونهى عنهم (صلى الله عليه وسلم) القرع، والجذع، والإناء المملوء بالقار. فقلت له: يا أبا محمد، الجرة المطلية؟ ونظن أنه نسي ذكر كلمة "جرة ملمعة". فقال: ولم أسمعه منه يومئذ، يعني من عبد الله بن. عمر، وكان يكره ذلك (أي إعداد النبيذ في القرع).  