23|5061|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  أنس ب. عن مالك: أن أبا طلحة أمر أم سليم أن تصنع لرسول الله صلى الله عليه وسلم طعاماً خاصاً. ثم أرسلني إليه (إلى النبي الكريم). وبقية الحديث واحد (ولكن هناك اختلاف طفيف في اللفظ): "وضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده فذكر اسم الله عليها، ثم قال: أدخلوا عشرة رجال". فأدخلهم (أبو طلحة) فدخلوا، فقال (النبي الكريم): كلوا مع ذكر اسم الله عليها.  فأكلوا حتى تناول الطعام ثمانين رجلاً. ثم أكل رسول الله صلى الله عليه وسلم وأهل البيت وتركوا طعاما».  