23|5105|  باب: إكرام الضيف وفضل الأضحية عنه.  عبد الرحمن ب. وعن أبي بكر قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم مائة وثلاثين. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل عند أحدكم طعام؟ وكان معنا رجل معه صاع من دقيق أو نحوه، فيعجن. ثم جاء مشرك طويل أشعث الشعر يسوق غنمه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أتريد أن تبيعه أو تهبه أو تهبه؟ قال: لا، (لست مستعداً أن أهديه)، ولكني أبيعه. فاشترى منه شاة فذبحت وجهز لحمها، وأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تشوي كبده. قال: والله ما بقي من مائة وثلاثين نفراً إلا أخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم جزءاً من كبدها. فإن كان حاضرًا أعطاه، وإن كان غائبًا خصصت له. وقد ملأ (النبي الكريم) وعاءين (أحدهما بالحساء والآخر بلحم الضأن) فأكلنا جميعًا منهما بما شبعنا، ولكن (لا يزال) جزء من (بقي) في الوعاءين (هما) ووضعته على البعير - (أو كلام بنفس المعنى).  