23|5096|  باب: فضل الخل في الإبهار.  جابر ب. عن عبد الله قال: بينما أنا جالس في بيتي مر بي رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد قام بلفتة لي ووقفت بجانبه. فأخذ بيدي حتى أتينا على إحدى حجرات نسائه. فدخل ثم طلب مني الدخول، فدخلت وإذا بجانبها ستار معلق. فقال (النبي الكريم): هل من طعام؟ قالوا (أهل البيت): نعم، فأُتي له (صلى الله عليه وسلم) بثلاثة أرغفة من الخبز، فوضع في صرة من السعف. فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم رغيفاً فوضعه بين يديه، ثم أخذ آخر فوضعه بين يدي. ثم أخذ الثالثة فقسمها نصفين، وجعل النصف بين يديه والنصف الآخر بين يدي، ثم قال: هل من إدام؟ فقالوا (أهل البيت): ليس إلا خلا. قال: هات ذلك فإن الخل إدام طيب.  