23|5055|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج ذات يوم أو ليلة فإذا بأبي بكر وعمر أيضا. قال: ما أخرجكم من بيوتكم هذه الساعة؟ قالوا: يا رسول الله، الجوع. فقال: والذي نفسي بيده، لقد أخرجني الذي أخرجك. استيقظ. فقاموا معه، حتى أتوا بيت رجل من الأنصار، وهو ليس بالبيت. فلما رأته امرأته قالت: مرحباً، فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: أين فلان؟ قالت: ذهب يستعذب لنا الماء. فلما جاء الأنصاري رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم وصاحبيه، فقال: الحمد لله، ما أحد اليوم أكرم أضيف مني. ثم خرج فأتاهم بعبق تمر ورطب ورطب، فقال: كلوا منه. ثم أخذ بسكينه الطويلة (لذبح عنزة أو شاة). فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: إياك أن تقتل حلوبا. فذبح لهم شاة، فلما أكلوا منها ومن العلقة وشربوا، فلما شبعوا وشبعوا من الشراب، قال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأبي بكر: عمر: والذي نفسي بيده لتسألن عن هذا الفضل يوم القيامة. أخرجك الجوع من بيتك، ثم لم ترجع حتى يأتيك هذا الفضل.  