23|5103|  باب: إكرام الضيف وفضل الأضحية عنه.  قال المقداد: أنا واثنان من أصحابي أصابنا الجوع حتى فقدنا البصر والسمع. قدمنا ​​أنفسنا على أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم فلم يقبلنا أحد منهم. فأتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فانطلق بنا إلى منزله وإذا بثلاثة من المعز. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: حلب لنا هذه. فحلبناها، وشرب كل واحد منا حظه، ووضعنا سهم رسول الله صلى الله عليه وسلم.  (وكان من عادته) أن يأتي من الليل فيسلم تسليما لا يوقظ نائما، ولكن يسمعه اليقظ. فيأتي المسجد فيصلي، ثم يأتي اللبن فيشربه. قال المقداد: أتاني الشيطان ذات ليلة وقد أخذت نصيبي، فقال: قد ذهب محمد إلى الأنصار فيضيفونه فيأخذ ما معهم، وليس له حاجة إلى هذه الصدقة. (من الحليب). فأخذت وشربته، حتى إذا نفذ إلى بطني وأيقنت أنه لا مخرج منه، ندم الشيطان وقال: ويله. يكون لك! ماذا فعلت؟ لقد تناولت الشراب المخصص لمحمد! فإذا جاء ولم يجده لعنكم فتهلكون وتذهب بكم الدنيا والآخرة. كان هناك ملاءة فوقي؛ فبينما وضعته على قدمي انكشف رأسي، وإذا وضعته على رأسي انكشفت قدماي، فلم أستطع النوم، وقد نام صاحباي لأنهما لم يفعلا ما فعلت تم إنجازه. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم كما كان يسلم. ثم جاء المسجد فصلى، ثم أتى شرابه فكشفه، فلم يجد فيه شيئا. فرفع رأسه إلى السماء، فقلت (لنفسي) إنه (النبي الكريم) سيدعو عليّ فأهلك؛ لكنه قال: (اللهم أطعم من أطعمني واسق من سقاني). فشددت على نفسي الملاءة (فلما دعا) أخذت السكين فانطلقت إلى الغنم (التي عند النبي صلى الله عليه وسلم) حتى أذبح لرسول الله (صلى الله عليه وسلم) واحدة منها. كان الأكثر بدانة بينهم، وفي الحقيقة كلهم ​​كانوا من الماعز الحلوب؛ ثم أخذت بإناء آل رسول الله صلى الله عليه وسلم كانوا يحلبون فيه ويشربون، فحلبتهم فيه حتى زبد. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: هل أخذت نصيبك من اللبن بالليل؟ قلت: اشربه. فشربه؛ ثم دفع إلي فقلت: يا رسول الله، اشربه، فشربه، ثم ناولني مرة أخرى، فرأيت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد مشبع وقد حصلت على بركاته. فانفجرت من الضحك حتى وقعت على الأرض، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا مقداد، إن هذا من مفسدتك. قلت: يا رسول الله، أمر العقل هذا مثل هذا، وقد فعلت كذا. عندها. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما هذا إلا رحمة من الله. لماذا لم تمنحوني فرصة حتى نوقظ صاحبينا فيأخذا نصيبهما؟ قلت: والذي بعثك بالحق. فلا أبالي بما أعطيت، وما أصاب الناس، وقد أخذته معك من الناس.  