23|5058|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  أنس ب. وروى مالك أن أبا طلحة قال لأم سليم: وجدت في صوت رسول الله صلى الله عليه وسلم ضعفاً فأرى أنه من الجوع. فهل معك شيء؟ قالت نعم. فأخرجت أرغفة من شعير، ثم أخرجت خماراً لها، لفت تلك الأرغفة ببعضه، ثم أدخلته تحت ردائي، وغطتني ببعضه. ثم أرسلتني إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فانطلقت فإذا رسول الله صلى الله عليه وسلم جالس في المسجد ومعه قوم. فقمت عندهم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أرسلك أبو طلحة؟ قلت نعم. قال: فهل هو لعيد؟ انا قلت. نعم.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لمن معه: "قوموا"، فخرج ففعلت قبلهم، حتى أتيت أبا طلحة فأخبرته. فقال أبو طلبة: يا أم سليم، قد جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم بقوم وليس عندنا ما نطعمهم.  قالت: الله ورسوله أعلم. فخرج أبو طلحة حتى لقي رسول الله صلى الله عليه وسلم، فتقدم معه رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى دخلا كلاهما. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أم سليم. اخرج ما معك. أحضرت الخبز. فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يكسر الخبز قطعا صغيرة، فعصرت أم سليم قربة صغيرة فوضعت عليها الإطيب، فقرأ رسول الله صلى الله عليه وسلم فيها ما شاء الله أن يقول. ثم قال: ائذن لعشرة. سمح لهم. فأكلوا حتى شبعوا. ثم خرجوا. فقال: ائذن لعشرة، فأذن لهم، فأكلوا حتى شبعوا، ثم خرجوا، فقال: ائذن لعشرة حتى يأكل الناس كلهم. فأكلوا حتى شبعوا، وكانوا سبعين أو ثمانين رجلا.  