23|4981|  -باب: جواز استعمال النبيذ غير القوي ولم يسكر.  سهل ب. وعن سعد قال: ذكرت عند رسول الله صلى الله عليه وسلم امرأة عربية. وأمر أبا أسيد أن يرسل إليها رسالة فأرسل إليها. فأتت فأقامت في حصون بني ساعدة. فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى دخل عليها وهي جالسة منكسة رأسها. فلما كلمها رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: أعوذ بالله منك.  فقال: قد أبعدتك عني. فقالوا (الناس القريبين منها): هل تعرف من هو؟ قالت: لا، قالوا: هو رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد جاء إليك ليقدم لك عرض الزواج. قالت: فأنا أشقى النساء من هذا. قال سهل: فانطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ حتى جلس في سقيفة بني ساعدة مع أصحابه. ثم قال لسهل: اسقنا. قال (سهل): أخرجت لهم هذا القدح وأطعمتهم هذا. قال أبو حازم: أخرج لنا سهل هذا الكأس فشربنا منه. ثم عمر ب. فسأله عبد العزيز أن يهدى له ذلك فأهداه. وفي رواية أبي بكر ب. إسحاق (الكلمات) هي: "سهل، اسقنا".  