23|5054|  باب: ما يفعل الضيف إذا صحبه من ليس له دعوة، وفضل دعوة ذلك الشخص إلى الوليمة.  وعن أنس أنه كان لرسول الله صلى الله عليه وسلم جار فارسي يعرف صنعة الشربة. فصنع لرسول الله صلى الله عليه وسلم ثم جاءه يدعوه. فقال (رسول الله): وهذه عائشة أيضًا (وعليك أن تدعوها إلى الطعام). قال: لا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا. فرجع يدعوه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هي هناك». قال: لا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا. فرجع مرة أخرى ليدعوه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هي أيضًا هناك». قال (المضيف): «نعم» للمرة الثالثة. ثم أجاب دعوته، وانطلقا كلاهما حتى وصلا إلى منزله.  