23|5106|  باب: إكرام الضيف وفضل الأضحية عنه.  عبد الرب ب. وعن أبي بكر أن أهل الصفة كانوا فقراء جدا. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (من كان منكم طعام اثنين فليأخذ ثلاثة، ومن كان معه طعام أربعة فليأخذ خمسة) أو ستة (ضيوف معه للترفيه عنهم). وكان (وفقًا لتعليمات النبي الكريم) أن أبو بكر جاء بثلاثة أشخاص، وجاء رسول الله (صلى الله عليه وسلم) بعشرة أشخاص (ضيفًا إلى منازلهم). وقد جاء أبو بكر بثلاثة أشخاص (أنا وأنا) وأبي وأمي (معهم). قال: ولا أدري قال أيضاً: امرأتي وخادم كان مشتركاً بين دارنا وبيت أبي بكر. وكان أبو بكر قد تناول العشاء مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. ومكث هنا حتى أقيمت صلاة الليل. ثم رجع (إلى بيت رسول الله) فأقام هناك حتى نعس رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ثم رجع (إلى بيته) وقد غلب الليل. وقد انتهى كما أراد الله. فقالت له امرأته: ما منعك من ضيوفك؟ قال: أوه!  ألم تقدم لهم وجبة العشاء (في هذا الوقت)؟ قالت: بل قد قدم لهم، فأبوا أن يأكلوا حتى تأتي. فقال (عبد الرحمن): انسلت وأمرت نفسي. فقال (أبو بكر): يا أيها الغبي، فوبخني، وقال للضيوف: كلوا، وقد لا يكون ذلك لذيذاً. قال: والله. لا آكله أبدًا، فقال (عبد الرحمن): والله ما أخذنا لقمة، ومن تحت ذلك أكثر حتى شبعوا، فإذا هم! لقد كان أكثر مما كان عليه من قبل. فرأى أبو بكر ذلك فوجد أنه كذلك أو أكثر. فقال لزوجته: يا أخت باند فريس ما هذا؟ قالت: وقرة عيني إنها تزيد على التي قبلها ثلاث مرات. فأكل أبو بكر وهو يقول: إن ذلك من الشيطان (أي نذره عدم أكل الطعام). فأخذ لقمة من ذلك ثم ذهب به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فكان هناك حتى أصبح، وكان بيننا وبينه ميثاق. وقوماً آخرين، وانقضى العهد، وأقمنا مع كل شخص منهم اثني عشر وزيراً. والله وحده يعلم عدد الأشخاص الذين كانوا مع كل واحد منهم. فأرسل إليهم (هذا الطعام) فأكلوا منه كلهم.  