23|5004|  باب: آداب الأكل والشرب.  عن حذيفة قال: كنا إذا حضرنا العشاء مع رسول الله صلى الله عليه وسلم لم نضع أيدينا على الطعام حتى يضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده فيأكل. ). ذات مرة ذهبنا معه لتناول العشاء عندما جاءت فتاة مسرعة لأن شخصًا ما كان يلاحقها.  وهمت أن تضع يدها على الطعام فأخذ رسول الله صلى الله عليه وسلم بيدها. فجاء أعرابي إلى هناك (على عجل) كأن أحدا يلاحقه. فأخذ (النبي الكريم) بيده. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الشيطان يستحل الطعام الذي لم يذكر اسم الله عليه. لقد جاء بهذه الفتاة ليحل له الطعام فقبضت على يدها. وقد جاء بأعرابي ليحل له. لذلك أمسكت بيده. والذي نفسي بيده، لقد كانت يد (الشيطان) في يدي مع يدها.  