23|5059|  -باب: جواز أن يصطحب معه أحدا إذا كان الضيف شديد الأنس بالضيف.  أنس ب. عن مالك: أرسلني أبو طلحة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم لأدعوه. كانت قد أعدت وجبة. فجئت فوجدت رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوم. فنظر إلي فاستحييت وقلت: أجب دعوة أبا طلحة. فأمر (النبي الكريم) الناس بالنهوض. فقال أبو طلحة: يا رسول الله، أعددت لك شيئا. فمس رسول الله صلى الله عليه وسلم الطعام فصلى عليه ثم قال: أدخلوا عشرة من أصحابي. ثم قال: كلوا، وأخرج لهم شيئاً من بين أصابعه. ثم بدأوا في الأكل حتى شبعوا ثم خرجوا. ثم سأل عشرة رجال فأكلوا حتى شبعوا، ومضى العشرة يدخلون ثم يخرجون حتى لم يبق منهم أحد إلا دخل فأكل. إلى ملئه. ثم جمع (الجزء المتبقي من الطعام) وكان (كمية الطعام) كما كان قبل تقديم الضيوف.  