24|5149|  باب: تحريم استعمال آنية الذهب والفضة على الرجال والنساء وتحريم الشرب فيها أيضا.         عن عبد الله مولى أسماء (ابنة أبي بكر) خال ابن عطاء: أرسلتني أسماء إلى عبد الله بن عطاء. فقال عمر: بلغني أنك تحرم على ثلاث أشياء: الثوب المقلم، والرحل من الحرير الأحمر، وصيام شهر رجب الحرام. فقال لي عبد الله: أما ما تقول في صيام شهر رجب فكيف بمن صام الدهر؟ وأما ما تقول في الثوب المخطط فقد سمعت عمر بن الخطاب. وعن خطاب أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم: «من لبس ثوب الحرير فليس له حظ، وأخشى أن لا يكون ذلك الثوب المقلم؛ وأما الرحل الأحمر فهو رحل عبد الله وهو أحمر. فرجعت إلى أسماء وأخبرتها.  فقالت: هذا بردة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخرجت لي ذلك الرداء من عباءة فارسية، مطرز بأكمامه، باستبراس، فقالت: هذا الجدار يا رسول الله. تلبس مع عائشة حتى ماتت، وعندما ماتت. حصلت على حيازة عليه. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يلبسه فكنا نغسله للمرضى ونستشفى به.  