24|5141|  باب: تحريم استعمال آنية الذهب والفضة على الرجال والنساء وتحريم الشرب فيها أيضا.  روى ابن عمر أن عمر بن. ورأى خطاب ثياب الحرير على باب المسجد فقال: يا رسول الله أتشتريها فتلبسها للناس يوم الجمعة وللوفود إذا جاءوك. ؟ على هذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اذهب فمن لبسها فليس له في الآخرة خلاق. ثم أرسلت هذه الثياب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأهدى عمر منها ثوبا من الحرير. فقال عمر: تلبسني، وقد قلت في ثوب عطارد (الذي كان يبيع هذا الثوب على باب المسجد) ما تقول، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فقال صلى الله عليه وسلم: إني لم أعرض عليك هذا للبسه (ولكن للاستفادة من ثمنه)؛ فعرضها عمر على أخيه المشرك بمكة.  