24|5301|  باب: النهي عن إضافة شعر مستعار إلى الرأس، أو نتف الحاجب، أو تفريق الأسنان.  وعن عبد الله قال: لعن الله الواشمات والمستوشمات، والمنتمصات من وجوههن، والمفسّرات بين أسنانهن للزينة المغيرات لخلق الله. وبلغ هذا الخبر امرأة من بني أسد يقال لها أم يعقوب، وكانت تقرأ القرآن الكريم. فأتته فقالت: ما هذا الخبر الذي بلغني عنك أنك تلعن الواشمات والمستوشمات والنامصات والمتفلحات بين أسنانهن لتغيير الزينة. ماذا خلق الله؟ فقال عبد الله: ألا ألعن من لعنه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو في الكتاب أيضا. فقالت تلك المرأة: قرأت القرآن من غلافه إلى غلافه فلم أجد ذلك فيه، فقال: لو قرأت لوجدت هذا في ذلك. وقال عز وجل: "ما جاءكم به رسول الله فاقبلوه، وما نهاكم عنه فانتهوا". فقالت تلك المرأة: إني أجد هذا الشيء في زوجتك الآن. فقال: اذهب فانظرها. قالت: دخلت على امرأة عبد الله فلم أجد فيها شيئا من هذا. فرجعت إليه، فقالت: ما رأيت شيئا، فقال: لو كان فيها مثله ما نمت معها في الفراش أبدا.  