24|5246|  باب: لا تدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صورة.  وعن عائشة أن جبريل عليه السلام عاهد رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يأتي في ساعة معلومة. وجاءت تلك الساعة فلم يزره. وكان في يده عصا. فطرحه من يده وقال: ما أخلف الله وعده رسله قط. ثم ألقى نظرة فوجد جرواً تحت سريره فقال: يا عائشة متى دخل هذا الكلب إلى هنا؟ قالت: والله لا أدري، فأمر فخرج. ثم جاء جبريل فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: وعدتني فنتظرتك فلم تأت، فقال: إن الكلب الذي في بيتك منعني. فإنا نحن (الملائكة) لا ندخل بيتا فيه كلب أو صورة.           