24|5248|  باب: لا تدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صورة.  وعن ميمونة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أصبح ذات يوم فسكت من الحزن. فقالت ميمونة: يا رسول الله، إني أجد اليوم تغيرا فيك.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن جبريل قد وعدني أن يلقاني الليلة فلم يلقني. والله ما أخلف وعده قط، وبات رسول الله صلى الله عليه وسلم يومه على هذا الحزن.  ثم خطر بباله أن هناك جروًا تحت سريرهم. فأمر فخرج. ثم أخذ بيده ماء فنضحه في ذلك الموضع. فلما أمسى لقيه جبريل فقال له: لقد وعدتني أنك لقيتني الليلة الماضية. قال: نعم، ولكن لا ندخل بيتا فيه كلب ولا صورة. ثم في صبيحة ذلك اليوم أمر بقتل الكلاب حتى أعلن أن كلب البساتين يجب قتله أيضاً، وأبقى على كلب حماية الحقول الواسعة (أو الحدائق الكبيرة).  