24|5272|  باب: لا تدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صورة.  مسلم ب. قال صبيح: كنت مع مسروق في البيت الذي فيه تصوير مريم. فقال المسروق: هذه صور كسرى. قلت: لا، هذه لمريم. قال مسروق: سمعت عبد الله بن مسعود يقول: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أشد الناس عذاباً يوم القيامة المصورون. (قال مسلم): قرأت هذا قبل نصر بن. علي الجهضمي وقرأه قبل غيره من الرواة وآخرهم ابن سعيد بن أبل عن الحسن أن رجلا أتى ابن عباس فقال: أنا صاحب الصور؛ أعطني حكم ديني فيهم. فقال له (ابن عباس): اقترب مني (أبعد). فدنا منه حتى وضع يده على رأسه وقال: أحدثك ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. وسمعته يقول: كل المصورين في نار جهنم. تنفخ الروح في كل صورة أعدها فتعذبه في النار، فقال (ابن عباس): إذا كنت لا بد أن تفعل ذلك أصلا، فارسم صور الأشجار والأشياء الميتة؛ و نصر ب. وأكد علي ذلك.  