24|5143|  باب: تحريم استعمال آنية الذهب والفضة على الرجال والنساء وتحريم الشرب فيها أيضا.  وعن ابن عمر أن عمر رأى عطارد التميمي قائما في السوق (يبيع) ثياب الحرير، وهو الذي يأتي الملوك فيأخذ منهم هذه الثياب. فقال عمر: يا رسول الله، رأيت عطارد قائما في السوق وعليه ثوب حرير. هل تشتريه وتلبسه لوفود العرب عندما يزورونك؟ قلت (الراوي): أظنه (عمر) قال أيضا: تلبسه يوم الجمعة (أيضا). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من لبس الحرير في الدنيا لم يكن له في الآخرة خلاق. فلما عرضت هذه الثياب الحريرية على رسول الله صلى الله عليه وسلم قدم ثوبا من حرير إلى عمر وأهدى أسامة بن ثوبا أيضا. زيد وأعطى واحدة لعلي بن. فيقول أبو طالب: مزقوها واصنعوا خماراً لنسائكم. فجاء عمر يحمل ثوبه فقال: يا رسول الله، أرسلته إلي وقد قلت بالأمس في ثوب عطارد ما تقول. فقال: لم أرسله إليك لتلبسه، ولكن أرسلته إليك لتستفيد به؛ فلبس أسامة الثوب فبدا نشيطا، فنظر إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم نظرة عرف منها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يعجبه ما فعله. فقال: يا رسول الله، ما لك تنظر إلي هكذا وأنت عرضته علي؟ قال: إني لم أرسلها إليك لتلبسها، ولكن بعثت بها إليك لتمزقها وتصنع خماراً لنساءك.  