24|5254|  باب: لا تدخل الملائكة بيتا فيه كلب ولا صورة.  وعن أبي طلحة الأنصاري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تدخل الملائكة بيتا فيه صورة أو صورة. فأتيت عائشة فقلت لها: هذا خبر بلغني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا تدخل الملائكة البيت الذي فيه صورة ولا كلب). أضافت) هل سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر ذلك؟ قالت: لا (لم أسمعه بنفسي)، ولكني أحدثك ما رأيته يفعل. أشهد أنه خرج في غزوة. أخذت سجادة وغطيت الباب بها. فلما رجع رأى تلك السجادة فرأيت في وجهه علامات الاستنكار. فجذبه حتى تمزق أو قطع، وقال: إن الله لم يأمرنا أن نكسوا الحجر والطين. فقصناه، وأعدنا منه وسادتين، فحشوهما ليف النخل، فلم يعيب ذلك.  