24|5144|  باب: تحريم استعمال آنية الذهب والفضة على الرجال والنساء وتحريم الشرب فيها أيضا.  عبدالله ب. قال عمر: عمر بن. ووجد الخطاب ثوباً من حرير يباع في السوق؛ فاشتراه فأتى به رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، خذه فتزين في العيد والوفد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ذلك لباس من لا خلاق له. وأقام عمر هناك ما شاء الله. ثم أرسل إليه رسول الله صلى الله عليه وسلم بردة من حرير. فرجع عمر بذلك إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، قلت إنه لباس من لا خلاق له في الآخرة، ثم بعثت به إلي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: تبيعه وتقضي حاجتك.  