24|5151|  باب: تحريم استعمال آنية الذهب والفضة على الرجال والنساء وتحريم الشرب فيها أيضا.  وروى عاصم الأبوال عن أبي عثمان قال: كتب إلينا عمر ونحن بأذربيجان يقول: عتبة بن. فرقد، إن هذا المال ليس من جهدك، ولا من عمل أبيك، ولا من عمل أمك، فأطعم المسلمين في أماكنهم كما تطعم. دارك) وإياك وعيشة المتعة ولباس المشركين ولبس ثياب الحرير فإن رسول الله صلى الله عليه وسلم نهى عن لبس الحرير إلا هذا القدر وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم فرفع (صلى الله عليه وسلم) أصبعيه السبابة والوسطى فضما. لهم (للدلالة على أنه لا يجوز إلا هذا القدر من الحرير في لباس الرجل). وقال عاصم أيضًا: هذا الذي في الكتاب، ورفع زهير إصبعيه.  