25|5345|  باب: فضل تحنيك المولود عند ولادته وحمله إلى الصالح فيلين تمرات ويفرك به حنكه، وجواز التسمية يوم ولده المولد وفضل الأسماء كعبد الله وإبراهيم وأسماء جميع أنبياء الله صلى الله عليه وسلم.  وذكرت أسماء أنها حملت بمكة بعبد الله بن. الزبير (في بطنها) وقالت (أيضا): انطلقت (للهجرة إلى المدينة المنورة) وأنا في مرحلة متقدمة من الحمل. فقدمت المدينة ونزلت بالمكان المعروف بقباء فولدت هناك ولدا. ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم. فوضعه في حجره ثم أمر بإحضار التمر. فمضغها ثم وضع اللعاب في فمه. وكان أول ما دخل جوفه ريق رسول الله صلى الله عليه وسلم.  ثم دلك حنكه بالتمر ثم دعا عليه وبارك عليه. وهو أول مولود ولد في الإسلام (بعد الهجرة).         