25|5354|  باب: الاستئذان في دخول البيت.  وعن أبي سعيد الخدري قال: ففازت جالساً بالمدينة في الأنصار، فجاء أبو موسى وهو يرتعد خوفاً. فقلنا له: ما الأمر؟ قال: أرسل إلي عمر رضي الله عنه. فأتيته فسلمت عليه بالباب ثلاثا فلم يرد علي فرجعت فقال (عمر): ما الذي منعك من أن لا تحضر؟ قلت: جئتك فسلمت على بابك ثلاثا فلم يرد علي، فرجعت كما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إذا سعى أحدكم فأذن ثلاث مرات، ومن لم يؤذن له فليرجع. فقال عمر: ائتوا بشاهد يؤيد ما تقولون، وإلا آثمتكم. أبي ب. فقال كعب: لا يقوم معه إلا أصغر القوم. قال أبو سعيد: أنا أحدث الناس سنا، قال: فاذهب معه.  