25|5344|  باب: فضل تحنيك المولود عند ولادته وحمله إلى الصالح فيلين تمرات ويفرك به حنكه، وجواز التسمية يوم ولده المولد وفضل الأسماء كعبد الله وإبراهيم وأسماء جميع أنبياء الله صلى الله عليه وسلم.  عروة ب. الزبير وفاطمة بنت منذر ب. وعن الزبير أن أسماء بنت أبي بكر كانت في الهجرة عند عبد الله بن.  الزبير (في بطنها). فأتت قباء فولدت عبد الله هناك، ثم أرسلته إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم ليمسح حنكه بالتمر. فأخذه رسول الله صلى الله عليه وسلم فوضعه في حجره ثم دعا بتمر. قالت عائشة: فطال علينا زمن قبل أن نجدهم. فمضغها (النبي الكريم) ثم وضع ريقه في فيه. وكان أول ما دخل جوفه ريق رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت أسماء: ثم مسحه وبارك عليه وسماه عبد الله. فذهب إليه (عبد الله) وهو ابن سبع أو ثمان سنين ليبايع رسول الله (صلى الله عليه وسلم) كما أمره الزبير. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما رآه مقبلا عليه فبايع.  