25|5349|  باب: فضل تحنيك المولود عند ولادته وحمله إلى الصالح فيلين تمرات ويفرك به حنكه، وجواز التسمية يوم ولده المولد وفضل الأسماء كعبد الله وإبراهيم وأسماء جميع أنبياء الله صلى الله عليه وسلم.  سهل ب. روى سعد أن المنذر بن. وأتى أبا أسيد إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم حين ولد فأجلسه رسول الله صلى الله عليه وسلم على فخذه وأبقى أبا أسيد جالسا هناك. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم مشغولا بشيء آخر قبله. وأمر أبو أسيد ولده أن يرفع من حجر رسول الله صلى الله عليه وسلم فرفع. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم العمل قال: أين الصبي؟ فقال عبد أسيد: يا رسول الله ذهبنا به. قال: وما اسمه؟ هو قال؛ يا رسول الله، هو فلان، فقال: بل اسمه المنذر، وسماه المنذر يومئذ.  