25|5359|  باب: الاستئذان في دخول البيت.  "عبيد ب. وعن عمير أن أبا موسى استأذن على عمر ثلاث مرات، فرجع وهو مشغول، فقال عمر: أما سمعتم صوت عبد الله بن؟ قيس (كنية أبي موسى الأشعري)؟ فدعي إليه فقال (حضرة عمر): ما حملك على ذلك؟ فقال: هكذا أمرنا أن نعمل. فقال (حضرة عمر): هات الدليل (لدعمها) وإلا سأعاملك (بصرامة). فانطلق (أبو موسى) وجاء إلى مجتمع الأنصار وطلب منهم أن يشهدوا أمام حضرة عمر على ذلك. فقالوا (الصحابة الحاضرون هناك): لا يحمل هذه الحقيقة إلا أصغرنا. فقال أبو سعيد الخدري (وهو أصغرهم سنا): أمرنا بذلك. فقال عمر: وقد خفي عني أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى الآن لتجارة في السوق.  