25|5317|  باب: النهي عن تسمية غير رسول الله بكنية عبد القاسم وحقيقة الأسماء الحسنى.         جابر ب. وعن عبد الله أنه ولد لأحد منا ولد فأراد أن يسميه محمدا، فقلنا: لا نسمح لك أن تسمي اسم رسول الله صلى الله عليه وسلم. حتى تسأله (النبي الكريم). فجاء (ذلك الشخص) فقال (للرسول الكريم): ولد في بيتي غلام فأردت أن أسميه باسم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم يسمح لي قومي بذلك. ينبغي أن أسميه بهذا الاسم حتى أسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك، فقال: سمه باسمي، ولا تكنيه بكنيتي، فإني لقد بعثت كقاسم كما أقسم بينكم.  