25|5340|  باب: فضل تحنيك المولود عند ولادته وحمله إلى الصالح فيلين تمرات ويفرك به حنكه، وجواز التسمية يوم ولده المولد وفضل الأسماء كعبد الله وإبراهيم وأسماء جميع أنبياء الله صلى الله عليه وسلم.  أنس ب. قال مالك: أخذت عبد الله بن. أبي طلحة الأنصاري لرسول الله صلى الله عليه وسلم عند ولادته. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ يلبس عباءة من الصوف ويدهن الإبل بالقطران. قال: هل معك التمر؟ قلت نعم. فأخذ تمراً فجعله في فيه فألينه، ثم فتح فم الرضيع فأدخله فيه، فجعل الصبي يلعقه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الأنصار يحبون التمر، فسماه عبد الله.         