25|5361|  باب: الاستئذان في دخول البيت.  وعن أبي موسى الأشعري أنه ذهب إلى عمر بن. خطاب وسلم عليه قائلا: السلام عليكم، هذا عبد الله بن. قيس، فلم يأذن له. فسلم عليه (أبو موسى الأشعري) مرة أخرى بالسلام عليكم وقال: هذا أبو موسى، لكنه (حضرة عمر) لم يأذن له (بالدخول). فقال مرة أخرى: السلام عليكم، ها هو الأشعري، (فلم يرد عليه، ثم رجع). فقال (حضرة عمر): ردوه إلي، ردوه إلي، فذهب إلى هناك (في حضور عمر) فقال له: يا أبا موسى، ما حملك على الرجوع ونحن مشغول في بعض الأعمال؟ قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «الاستئذان ثلاثا». فإن أذن لكم فادخلوا وإلا فارجعوا. قال: اشهد على هذه، وإلا فعلت كذا وكذا، أي أعاقبك. فانصرف أبو موسى، فقال له عمر: إن وجد شاهدا فليلقه على جانب المنبر عشية، فإن لم يجد شاهدا لم تجده. له هناك. وعندما كان المساء وجده (حضرة عمر) هناك (أبو موسى). فقال (حضرة عمر): يا أبا موسى، هل وجدت شاهداً على ما قلت؟ قال نعم.  وهذا أبي بن كعب، فقال (حضرة عمر): نعم، هو صحيح (شاهد). قال (حضرة عمر): أبو الطفيل (كنية أبي بن كعب)، ما يقول؟ فقال: ابن الخطاب، سمعت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول: فلا تصعب على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال حضرة عمر: سبحان الله، لقد سمعت شيئا تمنيت أن يثبت ذلك (كحقيقة لا يمكن إنكارها).  