25|5341|  باب: فضل تحنيك المولود عند ولادته وحمله إلى الصالح فيلين تمرات ويفرك به حنكه، وجواز التسمية يوم ولده المولد وفضل الأسماء كعبد الله وإبراهيم وأسماء جميع أنبياء الله صلى الله عليه وسلم.  أنس ب. وقد روى مالك أن ابن أبي طلحة كان مريضا. خرج أبو طلحة (في رحلة) ولفظ ابنه أنفاسه الأخيرة (في غيابه). فلما رجع أبو طلحة قال (لامرأته): وما ابني؟ قالت أم سليم (زوجة أبي طلحة): وهو الآن في حال أفضل من ذي قبل. لقد قدمت له وجبة المساء وأخذها. ثم أتاها (فجامعها) فلما فرغ قالت: جهزوا دفن الولد. عندما كان الصباح. فأتى أبو طلحة رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره، فقال: «أبيت معها؟» قال نعم. فقال (النبي الكريم): اللهم بارك لهما، فولدت ولدا. فقال لي أبو طلحة (أنس بن مالك) خذ الصبي، (فأخذته) وأتيت رسول الله (صلى الله عليه وسلم). كما أنها (أم سليم) أرسلت بعض التمر (مع الطفل). فأخذه رسول الله صلى الله عليه وسلم (في حجره) فقال: هل معك من شيء؟ قالوا (الصحابة): نعم. فأخذهما رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم أدخلهما في فم الصبي ثم فرك حنكه فسماه عبد الله.  