25|5356|  باب: الاستئذان في دخول البيت.  قال عبد سعيد الخدري: كنا عند أبي بن. كعب أن أبا موسى الأشعري جاء وهو غاضب. فقام فقال: أنشدكم أن تشهدوا بالله هل سمع أحدكم رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «ليستأذنوا ثلاثا» إذا تم منحك الإذن (فادخل)؛ وإلا عد.         أبي ب. فقال كعب: ما الأمر؟ قال: استأذنت بالأمس عمر بن. خطاب ثلاث مرات فلم يأذن لي، فرجعت؛ فأتيته اليوم فزرته وأخبرته أنني أتيته بالأمس فسلمت عليه ثلاثا ثم رجعت فقال: نعم سمعناك ولكننا يومئذ مشغولون، ولكن لماذا فعلت؟ لا تطلب الإذن (وعلاوة على ذلك، يجب ألا تعود أبدًا حتى يُسمح لك بذلك). قال: استأذنت كما سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (في الاستئذان في بيت الغريب).  فقال (حضرة عمر): والله لأعذبن ظهرك وبطنك إلا أن تأتي بمن يشهد على ما تقول. "أبي ب. فقال كعب: والله لا يقوم معك إلا أصغرنا سنا. فقال لأبي سعيد: قم. فقمت حتى أتيت عمر فقلت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول هذا.  