25|5357|  باب: الاستئذان في دخول البيت.  وعن أبي سعيد أن أبا موسى الأشعري أتى باب عمر فاستأذنه. فقال عمر: تلك مرة. ثم استأذن مرة أخرى فقال عمر: مرتين. ثم استأذن في الثالثة فقال عمر: هي ثلاثا. ثم رجع (أبو موسى). هو (حضرة عمر) (أرسل شخصًا) لملاحقته حتى يتم إعادته. فقال (حضرة عمر): إن كان هذا العمل قد حفظته في ذهنك، وإلا فلا بأس. عذاب شديد) ليكون عبرة لغيره، قال أبو سعيد: ثم أتانا (أبو موسى) فقال: هل تذكرون أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «أذن»؟ "ثلاث مرات" فجعلوا يضحكون، فقال أبو موسى: يأتيك أخوك المسلم وقد اضطرب فتضحك، فقال أبو سعيد: (حسناً). فانطلق فأنا مشاركك في مصيبتك هذه، فأتاه (حضرة عمر) فقال: هذا أبو سعيد.  