26|5395|  الفصل: جواز خروج النساء إلى الحقول لقضاء حاجتهن.  وعن عائشة قالت: خرجت سودة نسأل الله لها (في الحقول) لتلبي نداء الطبيعة حتى بعد الوقت الذي فرض فيه الحجاب على النساء.  لقد كانت سيدة ضخمة، كبيرة القامة بين النساء، لا تستطيع أن تخفي نفسها عمن يعرفها. عمر ب. فرآها خطاب فقال: سودة والله لا تكتم علينا. لذلك كن حذرا عند الخروج.  قالت (عائشة): فرجعت. ورسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ في بيتي يتناول العشاء وفي يده عظم. فخرجت (سودة) وقالت: يا رسول الله. فخرجت فقال لي عمر كذا وكذا.  قالت (عائشة): فنزل عليه الوحي ثم انقضى. وكان العظم في يده فلم يلقه، فقال: قد أذن لكم أن تخرجوا لحوائجكم.  