26|5468|  باب: أن لكل داء دواء وفضل العلاج.  عاصم ب. عمر ب. قال قتادة: جاء إلينا عبد الله ورجل آخر من أهل البيت يشكا جرحا. فقال جابر: ما بك؟ قال: إن لي جرحا يوجعني كثيرا، فقال: يا غلام، ائتني بالحجام. فقال: يا عبد الله، ما تريد أن تفعل بالحجام؟ فقلت: أضمد هذا الجرح. قال: والله إن مس الفرن لذباب أو ثوب ليوجعني، والحجامة ليوجعني ألما لا يطاق. ولما رآه يتألم قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إن كان من أدوائكم دواء فعال فهو (ثلاثة): الحجامة، والحجامة، والحجامة. شرب العسل والكي بالنار. وقد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما أنا فلا أحب الكي. فدعي الحجام فحجامه وكان بخير.  