26|5405|  باب: استحباب إخبار الرجل إذا كان معه امرأته أو ذات محرمها أنها زوجة أو محرم ورفع شكه.  عن صفية بنت حيي (زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم) قالت: بينما رسول الله (صلى الله عليه وسلم) معتكفاً أتيته ذات ليلة فحدثته بعض الوقت. ثم قمت لأرجع، وقام معي (رسول الله) ليودعني. وكانت في ذلك الوقت مقيمة في بيت أسامة بن. زيد. فمر به رجلان من الأنصار. فلما رأوا رسول الله صلى الله عليه وسلم أسرعوا في المشي، فقال لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم: «سيروا على هدوء، إنها صفية بنت حيي...» قالا كلاهما: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم (لا يخطر على بالنا شك في أقاصي قلوبنا) فقال: إن الشيطان يجري في الإنسان مجرى الدم، فخشيت أن يوقع فيك شر. القلب أو أي شيء. وقد روي هذا الحديث عن صفية زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم من طريق آخر: «أتت رسول الله صلى الله عليه وسلم لتستقبله». زيارته وهو يعتكف في المسجد في شهر رمضان. فحدثته ساعة ثم قامت لترجع، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم ليودعها». وبقية الحديث واحد إلا مع اختلاف اللفظ في أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (ينفذ الشيطان في الإنسان كما ينفذ الدم).  