26|5460|  باب: جواز أخذ ثواب الرقى من كلمات القرآن.  رواه أبو سعيد الخدري. نزلنا إلى مكان حيث أتتنا امرأة فقالت: لدغت سيد القبيلة عقربًا. هل هناك أي تعويذة بينكم؟  فقامت امرأة منا (فذهب معها). لم يكن لدينا أي فكرة أنه كان يرقى جيدًا لكنه مارس الرقية بمساعدة سورة الفاتحة وكان (الرئيس) على ما يرام. فأعطوه قطيعاً من الغنم وقدموا لنا الحليب. قلنا (له): هل أنت رقّام جيد؟ فقال: ما فعلته إلا بسورة الفاتحة. قال: لا تقود (هذه الماعز) حتى نذهب إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ونرى (هل يجوز قبول (هذا الأجر من التعويذة). فأتينا رسول الله (صلى الله عليه وسلم) عليه) فذكر ذلك له، فقال: كيف علمت أن هذه (سورة الفاتحة) يمكن أن ترقى، فقسمها؟ ) وتخصيص حصة من الألغام أيضا.  