26|5458|  باب: جواز أخذ ثواب الرقى من كلمات القرآن.  عن أبي سعيد الخدري أن ناسا من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم خرجوا في سفر فمروا على قبيلة من قبائل العرب. وطلبوا الضيافة من أبناء تلك القبيلة، لكنهم لم يقدموا لهم أي ضيافة. فقالوا لهم: هل فيكم من ساحر وقد لدغ سيد القبيلة عقرب؟ فقال رجل منا: نعم. فأتى إليه وترقى بسورة الفاتحة وصلح الإنسان. فأعطي قطيعا من الغنم فأبى أن يقبل ذلك وقال: سأذكر ذلك رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإن أقره قبلت. هو - هي.  فأتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرنا ذلك فقال: يا رسول الله، والله ما كنت أرقي إلا بسورة الفاتحة. كتاب مقدس. فتبسم (النبي الكريم) وقال: وما علمت أنه يرقي؟ ثم قال: أخرج من ذلك واجعل لي نصيبا مع نصيبك.  