26|5397|  الفصل: جواز خروج النساء إلى الحقول لقضاء حاجتهن.  وعن عائشة أن أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم كن يخرجن في جوف الليل إذا خرجن إلى الفسح (بأطراف المدينة) لقضاء حاجتهن. وكان عمر بن الخطاب يقول: يا رسول الله، مري نساءك بالحجاب فلم يفعل رسول الله صلى الله عليه وسلم. فخرجت سودة بنت زرنة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم في إحدى الليالي المظلمة. وكانت سيدة طويلة القامة. فناداها عمر قائلاً: يا سودة، قد عرفناك. (فعل ذلك على أمل أن تنزل آيات الحجاب). قالت عائشة: فأنزل الله عز وجل آيات الحجاب.  