26|5545|  باب: قتل الحيات.  وعن ابن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يأمر بقتل الكلاب، وقتل الحيات المخططة والقصيرة، فإنهما يؤثران على البصر، ويسقطان الجنين. قال الزهري: ففكرنا في سمهما. ولكن الله أعلم. "عبدالله ب. فقال عمر: ما تركت حية. أفضل أن أقتل كل من رأيته. ذات يوم بينما كنت أطارد حية من بين ثعابين البيت قال زيد بن. وحدث أن مر بي خطاب أو أبو لبابة فوجدني أتبعه. فقال: يا عبد الله، انتظر. قلت: أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم بقتلهم، فقال: نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم عن قتل حيات البيوت. وقد روي هذا الحديث عن الزهري بنفس الإسناد مع اختلاف بسيط في اللفظ.  