26|5488|  الفصل: العلاج بخشب الألوفيرا الهنود.  وكانت أم قيس بنت محصن من أوائل المهاجرات اللاتي بايعن رسول الله صلى الله عليه وسلم. كانت أخت أوكيشا ب. محسن من ولد أسد بن. خزيمة. قالت إنها جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بابنها لم يبلغ الفطام وقد ضغطت على لهواته. (قال يونس: فضغطت اللهاة لأنها خشيت أن تنتفخ اللهاة) فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما بالكم تؤذون أولادكم بهذا الضغط؟ وعليك بالصبر الهندي فإن فيه سبعة أدوية أحدها علاج ذات الجنب. وعن عبيد الله أنها حدثت أن ذلك الصبي الذي بال في حجر رسول الله صلى الله عليه وسلم فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بماء فنضح على بوله فلم يفعل. لا تغسله جيدًا.  