26|5500|  باب: الطاعون والشؤم والسحر.  قال شعبة عن حبيب: بينما نحن بالمدينة سمعنا بالطاعون قد وقع بالكوفة. عطا ب. فقال لي ياسر وغيره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال. إذا كنت في أرض قد وقع فيها (هذا البلاء) فلا تخرج منها، وإذا علمت أنه قد وقع (في أرض أخرى فلا تدخلها)، فقلت له: : ممن سمعته؟ قالوا: حدثه عامر بن سعد، فأتيته فقالوا: لم يكن هناك فسألته فقال: أشهد أن أسامة حدثه لسعد قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إنه عذاب من الرزية أو من الرزية. بقية من الضر الذي أصاب الناس من قبلكم، فإذا كان بأرض وأنتم بها فلا تخرجوا منها، فإذا وقع بأرض، لا تدخل فيها، قال حبيب: فقلت لإبراهيم: هل سمعت أسامة يحدثها لسعد ولم يكن ينكره، قال: نعم.  