26|5504|  باب: الطاعون والشؤم والسحر.         "عبدالله ب. قال العباس: عمر بن. انطلق خطاب إلى سوريا. ولما قدم سرغ (بلدة في جانب الحجاز على طريق الشام) لقيه قائد القوات أبو عبيدة بن. جندب وأصحابه. فأخبروه أن بلاء قد وقع في سوريا. وروى ابن عباس أن عمر قال: ادعوني للمهاجرين الأولين. لذلك اتصلت بهم. فاستشيرهم (حضرة عمر)، فأخبروه أن البلاء قد ظهر في الشام. وكان هناك اختلاف في الرأي (هل يجب عليهم المضي قدمًا أو العودة إلى منازلهم في مثل هذه الحالة).  فقال بعضهم: إنك (عمر) قد خرجت في مهمة، فلا ننصحك بالرجوع، وقال بعضهم: معك بقايا (المجرة المقدسة) الرجال وأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلا ننصحك بالخروج إلى هذا البلاء (مع هؤلاء الأعلام فتعريضهم للخطر عمدًا). فقال (حضرة عمر): يمكنك الآن الرحيل. قال: ادع لي الأنصار.  فدعوتهم إليه فاستشارهم، فسلكوا مثل طريق المهاجرين، واختلفوا في آرائهم كما اختلفوا. قال: الآن يمكنك الذهاب. فقال: ادع لي كبار قريش الذين هاجروا قبل الفتح (وهو فتح مكة)، فدعوتهم (واستشارهم عمر) ولم يختلف اثنان (من الرأي). التي عقدها المندوبون السابقون). فقالوا: رأينا أن ترجع بالناس ولا تجعلهم في هذا البلاء، فنادى عمر في الناس: عندما تصبح على ظهري. فقاموا (في الصباح) ، فقال أبو عبيدة بن. فقال جراح: هل تهرب من القدر؟ فقال عمر: لو كان يقول هذا غيرك! فلم يوافق عمر على معارضته وقال: نعم، نحن نهرب من القضاء. ترى لو كانت لك إبل وصادف أن نزلت في واد له جانبان، أحدهما مخضر والآخر عقيم، أفلا تفعل على قدر الله إذا رعيت؟ لهم في الخضرة؟ وفي حالة رعيهم في الأرض الجرداء (حتى ذلك الحين سوف ترعىهم) بأمر الله.  وحدث أن جاء عبد الرحمن بن. وكان عوف قد غاب في بعض حوائجه. قال: عندي علم به، أني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إذا سمعتم به بأرض فلا تدخلوه، ولكن فإذا انتشر في الأرض التي أنتم فيها فلا تطيروا منها. عندها عمر ب. خطاب حمد الله ثم رجع؟  