26|5418|  باب: جواز جلوس المرأة خلف ظهرها إذا وجدها في الطريق متعبة.  قالت أسماء: كنت أقوم بواجبات الزبير وكان له فرس؛ اعتدت أن أعتني به. ولم يكن شيء أثقل علي من رعاية الفرس، فكنت آتي له بالعشب فأرعاه، ثم جاءني خادم، وكان عند رسول الله صلى الله عليه وسلم أسرى. أعطاني خادمة. ثم بدأت (الخادمة) في رعاية الحصان وبالتالي خففت عني هذا العبء. فجاء رجل فقال: يا أم عبد الله، إني رجل فقير، أريد أن أتاجر في ظل بيتك. فقلت (أسماء): إذا أذنت لك فقد لا يوافق الزبير على ذلك، فتأتي وتطلبه والزبير حاضر هناك. فجاء فوجد يقال: أم عبد الله. أنا شخص معدم. أنوي أن أبدأ مشروعًا تجاريًا في مركز تجاري في ظل منزلك. قلت: أليس بالمدينة (أي مكان لبدء العمل) إلا بيتي؟ فقال الزبير: وما بالكم تمنعون الرجل المسكين أن يتجر هنا؟ فبدأ في التجارة وكسب حتى بعنا إليه جاريتنا، فجاءني الزبير والمال في حجري. قال: أعطني هذا. قلت: (أنوي) أن أصرفه صدقة.  