26|5417|  باب: جواز جلوس المرأة خلف ظهرها إذا وجدها في الطريق متعبة.  وعن أسماء بنت أبي بكر أنها كانت متزوجة من الزبير. ولم يكن له أرض ولا مال ولا عبد ولا شيء مثل ذلك إلا الفرس. قالت: رعيت فرسه وأطعمته ورعايته، وطحنت ناقته التمر. علاوة على ذلك، قمت برعي الجمل، وتجهيز الماء له، وترقيع الدلو الجلدي، وعجن الدقيق. ولكني لم أكن أتقن خبز الخبز، فكانت جاراتي يخبزن لي الخبز وهن نساء مخلصات. قالت: وكنت أحمل على رأسي نواة التمر من أرض الزبير التي وقفه عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهي على مسافة ميلين. تضيف: بينما كنت يومًا أحمل على رأسي زكاة التمر، لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم في نفر من أصحابه. فدعاني فقال (للجمل) اجلس حتى يركب خلفه. (قلت لزوجي:) فاستحييت، فذكرت غيرتك، فقال: والله. وحمل النوى على خرزتك أشد حملا من الركوب معه. قالت: (عشت حياة شاقة) حتى بعث أبو بكر بعد ذلك جارية أخذت على عاتقها رعاية الفرس، فأحسست أنها عتقتني.  