26|5406|  باب: من جاء مجلسا ووجد فيه مكانا فليجلس فيه، وإلا فلينصرف.  عن أبي واقد الليث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان جالسا في المسجد يتمنى الناس إذ جاءه ثلاثة نفر فقال:  فتقدم اثنان إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، وانصرف أحدهما. وقام الاثنان إلى جنب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فوجد أحدهما فسحة في حلقته فجلس فيها؛ وجلس الآخر خلفه وذهب الثالث. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم عمله. ألا أخبرك بهؤلاء الثلاثة؟ أحدهما استعاذ بالله فآجاره الله، والثاني استحيى فلطف الله به واستحيى، فرجع الأخير فأصرف الله عنه.  