26|5428|  فصل: السحر والتعويذة.  عن عائشة أن يهوديا من يهود بني زريق يقال له لبيد بن. "الأعصم سحر على رسول الله صلى الله عليه وسلم، حتى أحس أنه يفعل شيئا وهو لا يفعل..." فلم يزل على هذا الحال حتى دعا رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم أو في إحدى الليالي. ثم دعا مرة أخرى ففعل ذلك مرة أخرى، فقال لعائشة: هل تعلمين أن الله قد أخبرني بما سألته؟ أتاني رجلان فجلس أحدهما عند رأسي والآخر عند قدمي فقال الذي جلس عند رأسي قال للذي جلس عند قدمي أو الذي جلس عند قدمي قال للذي جلس عند قدمي الرأس: ما مشكلة الرجل؟ قال: لقد أصابته السحر. قال: فمن ألقى ذلك؟ قال (الآخر): كان لبيد بن.  أعصم (الذي فعل ذلك). قال: وما الشيء الذي نقل به أثره؟  قال: والمشط والمشط وذر النخل. قال: أين ذلك؟ قال: في بئر ذي أروان. قالت: فبعث رسول الله صلى الله عليه وسلم رجالا من أصحابه هناك، فقال: عائشة. والله إن مائها أصفر كالحناء، وإن أشجارها كأنها رؤوس الشياطين. قالت: فسألت رسول الله صلى الله عليه وسلم لماذا لم يحرق ذلك؟ قال: لا، قد عافاني الله، وما أحب أن أحمل الناس على علو، ولكن أمرت فقط بدفنه.  