26|5557|  باب: قتل الحيات.  أبو السائب مولى هشام بن. قال زهرة: دخلت أبا سعيد الخدري في بيته، قال: وجدته يصلي، فجلست أنتظر حتى يقضي من صلاته، إذ سمعت رجفة في الحزم خشب) ملقى في أحد أركان المنزل. نظرت نحوه ووجدت ثعبانًا. فوثبت لأقتله، فأشار لي (أبو سعيد الخدري) بأن أجلس. فجلست فلما قضى أشار إلى غرفة في البيت فقال: هل ترى هذه الغرفة؟  قلت نعم. قال: كان فينا شاب قد عرس.  خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم (للخندق) إذ كان شاب في منتصف النهار يستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم في الرجوع إلى أهله. فاستأذن عليه ذات يوم فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: احمل معك سلاحك فإني أخاف على قريظة. فحمل الرجل السلاح ثم عاد فوجد زوجته واقفة بين البابين. فانحنى نحوها وقد أصابته الغيرة واندفع نحوها بالرمح ليطعنها. قالت: أبعد رمحك وادخل البيت حتى ترى الذي أخرجني. فدخل فوجد أفعى كبيرة ملتوية على الفراش. فطعنه بالرمح فطعنه، ثم خرج وثبته في البيت، فارتجفت الحية وهاجمته، ولم يعلم أحد أيهما مات أولاً، الحية أم الشاب. فأتينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فذكرناه فقلنا: ادع الله أن يحيي ذلك. فقال: استغفر لصاحبك، ثم قال: إن بالمدينة جناً قد أسلموا، فإذا رأيتم واحداً منهم فآذنوه ثلاثة أيام، فإن مثلوا لكم بعد ذلك، فاقتلوه فإنه شيطان.             