26|5538|  باب: تحريم الكهنة والنهي عن الذهاب إلى كاهين.  'عبد الله. عن ابن عباس قال: حدثني رجل من الأنصار كان من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم: بينما نحن جلوس عند رسول الله صلى الله عليه وسلم من الليل إذ قذفنا نيزك. أعطى الضوء المبهر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما قلت في الجاهلية حين كانت مثل هذه الرميه؟ قالوا: الله ورسوله أعلم، ولكنا كنا نقول أنه ولد تلك الليلة رجل عظيم، ومات رجل عظيم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: : (هذه الشهب) لا تُطلق عند موت أحد ولا عند ولادة أحد. إن الله عز وجل يأمر عندما يريد أن يفعل شيئا. ثم يسبح (الملائكة) حاملو العرش بمجده، ثم يغني أهل السماء المقربين منهم حتى يصل مجد الله هذا إلى الذين في سماء الدنيا. فيسأل أصحاب العرش هؤلاء أصحاب العرش: ماذا قال ربكم؟  فيخبرونهم بالتالي بما يقول. فيطلب منهم أهل السماء الخبر حتى يصل هذا الخبر إلى سماء الدنيا. وفي عملية النقل هذه (يخطف الجن) ما يتمكن من سماعه ويحمله إلى أصدقائه. وعندما ترى الملائكة الجن يهاجمونهم بالشهب.  فإن يرووا فقط ما تمكنوا من انتزاعه فهو الصواب ولكنهم يخلطونه بالكذب ويزيدون عليه.  