26|5510|  باب: لا عدوى، ولا طيرة، ولا حماة، ولا صفر، ولا نجم يبشر بالمطر، ولا غول، ولا ينبغي للمرض أن يذهب إلى الأصحاء.  أبو سلمة ح. عبد الرحمن ب. وعن عوف قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ليس عدوى، ولكن روي عنه أنه قال: لا يؤدى المريض إلى صحيح». قال أبو سلمة: كان أبا هريرة يروي هذين الحديثين عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم سكت أبو هريرة بعد ذلك عن هذين القولين: "ليس داء" ولكنه تمسك بهذا الذي ولا ينبغي أن يؤخذ المريض إلى صحيح. الحارث ب. قال أبو ذباب (وهو ابن عم أبي هريرة الأول): يا أبا هريرة، كنت أسمع منك أنك تحدثنا مع هذا الحديث والآخر أيضًا (ليس هناك عدوى)، والآن ترى الصمت حيال ذلك. كنت تقول أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لا عدوى. وأنكر أبو هريرة أن يكون له علم بذلك، لكنه قال: لا ينقل البعير المريض إلى الصحيح. فلم يوافقه الحارث، فغضب أبا هريرة، فقال له كلمات بالحبشة. فقال للحارث: هل تعلم ما قلت لك؟ قال: لا، قال أبو هريرة: إنما أنكرت قولي هذا. أبو سلمة حزينا: لعمري لقد كان أبو هريرة يحدث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لا عدوى. ولا أدري هل نسيه أبو هريرة أم اعتبره كلاما منسوخا في ضوء الآخر.  