29|5650|  باب: رؤيا النبي صلى الله عليه وسلم.  عن ابن عباس أن مسيلمة الكذاب (الذي ادعى النبوة بعد وفاة النبي صلى الله عليه وسلم) قدم المدينة في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إذا جعل محمد الخلافة فأتبعني من بعده، وجاء معه جمع كثير من قبيلته، وجاءه رسول الله صلى الله عليه وسلم مع ثابت بن. قيس ب. وكان شماس ورسول الله صلى الله عليه وسلم في يده خشبة حتى أتى على مسيلمة في أصحابه فقال: لو سألتم حتى هذا لسألتكم. لا تعطيه لك أبدا. ولن أفعل فيكم شيئًا ضد شاء الله، وإن تراجعتم (عن ما أقول) سيهلككم الله. وأنا أجدك على نفس الحالة التي أريتني فيها (في الحلم) وها هو ثابت فيجيبك عني.  ثم رجع (النبي الكريم). قال ابن عباس: فسألت عن كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنك كما رأيتك في المنام». وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: بينما أنا نائم رأيت في يدي سوارين من ذهب.  وكان لذلك تأثير مزعج عليّ، وأوحي إليّ في النوم أن أنفث عليهم، فنفخت عليهم فلم يعد لهم وجود. وفسرت هذين (السوارين) على أنهما الكذابان الكبيران اللذان سيظهران بعدي، وأحدهما عنسي صاحب صنعاء، والآخر مسيلمة صاحب اليمامة.  