29|5643|  باب: ما يتعلق بتفسير الأحلام.         وعن ابن عباس أو عن أبي هريرة أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، رأيت وأنا نائم من الليل (هذه الرؤيا) أنه كان هناك ظلة يتقطر منها الزبد والعسل، ورأيت أيضًا الناس يجمعونهما في أكفهم، بعضهم أكثر وبعضهم أقل، ورأيت أيضًا حبلًا يصل الأرض بالسماء ورأيتك تمسك به. منه ويصعد نحو السماء؛ ثم يمسك به شخص آخر من بعدك فيصعد نحو (الجنة)؛ فأخذه رجل آخر فانكسر وانضم إليه وصعد هو أيضا. فقال أبو بكر: يا رسول الله بأبي أنت، والله ائذن لي في تفسيره. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: حسنًا، هات تفسيره. فقال أبو بكر: الظرف هو درع الإسلام، وأن ما يتقطر منه من الزبد والعسل هو القرآن الكريم وحلاوته ولينه، ويقتضي ما يأخذه الناس منه بأكفهم. الجزء الأكبر من القرآن أو الجزء الصغير؛ وأما الحبل الذي يربط السماء بالأرض فهو الحق الذي قمتم به (في الحياة الدنيا) والذي به يرفعكم الله (إلى السماء).  فيأخذه من بعدك فيصعد به أيضا. ثم يأخذه شخص آخر فيصعد به. فيأخذه إنسان آخر فينكسر. فيلتحق به فيصعد به. يا رسول الله، بأبي أنت، أخبرني أأصبت في تفسيره أم أخطأت؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لقد أحسنت في تفسير بعضه وأخطأت في تفسير بعضه. فقال: يا رسول الله، والله أخبرني بالجزء الذي أخطأت فيه. فقال: لا تحلف.  