29|5649|  باب: رؤيا النبي صلى الله عليه وسلم.  عن أبي موسى قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: رأيت في النوم أني أهاجر من مكة إلى أرض كثيرة النخل فظننت أنها اليمامة أو هجر، فكانت الأرض. مدينة يثرب (الاسم القديم للمدينة المنورة)، ورأيت في منامي هذا أنني كنت ألوح بسيف وانكسر طرفه العلوي وهذا ما سقط (على شكل مصيبة للمؤمنين يوم أوبود) ). لوحت للمرة الثانية وأصبح الأمر على ما يرام، وهذا ما حدث عندما نصرنا الله وتضامن المؤمنين. ورأيت فيها البقر أيضا والله المحسن. يعني الجماعة من المؤمنين يوم أحد، والخير الذي جاء الله به بعد ذلك، وثواب تصديقه الذي جاءنا الله به بعد يوم بدر.  