29|5621|  الفصل: غير معروف.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا اقترب الزمان لا تكاد رؤيا المؤمن تكذب.  وأصدق الرؤيا من أصدق حديثا، فإن رؤيا المسلم هي الجزء الخامس والأربعون من النبوة، والرؤيا ثلاثة أنواع: حلم واحد وهو بشارة من بشرى. الله؛ والحلم الشرير الذي يسبب الألم هو من الشيطان. والثالث هو اقتراح العقل. فإذا رأى أحدكم رؤيا يكرهها فليقم ويصل ولا يحدث بها الناس، قال: أحب أن أرى الأغلال، ولكني أكره لبسها. القلادة، فإن الأغلال هي الثبات على الدين. قال الراوي: ولا أدري أهذا جزء من الحديث أم من كلام ابن سيرين.  