30|5730|  باب: ما ندر أن يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لأحد إذا سئل شيئا، وكان يتصدق على الناس بسخاء.  وعن ابن شهاب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج في غزوة الفتح، أي فتح مكة، ثم خرج بالمسلمين فقاتلوا حنين، ونصر الله دينه والناس. المسلمين، وأعطى رسول الله صلى الله عليه وسلم صفوان بن مائة من الإبل. أمية. فأعطاه مرة أخرى مائة من الإبل، ثم أعطاه مرة أخرى مائة من الإبل. سعيد ب. قال المسيب: قال له صفوان: أعطاني رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أعطاني (وكان حالي يومئذ) أنه كان أبغض الناس إلى عيني. ولكنه ظل يعطيني حتى الآن وهو أحب الناس إلي.  (ص) وأصحابه  