30|5849|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  همام ب. وروى منبه أن أبا هريرة روى أحاديث كثيرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم منها حديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: كان بنو إسرائيل يغتسلون. عريانا، فيرى بعضهم عورات بعض، وكان موسى عليه السلام يغتسل وحده، ويقولون: والله ما يمنع موسى أن يغتسل معنا؛ لكن فتق الصفن. وفي أحد الأيام عندما كان (موسى) يغتسل (وحده) وضع ثيابه على حجر، فبدأ الحجر يتحرك بثوبه. فركض موسى وراءه قائلا: ثيابي يا حجر. حتى نظر من بني إسرائيل إلى عورة موسى، فقالوا: والله ما على موسى من حرج. توقف الحجر بعد رؤيته (موسى). فأخذ بثوبه وضرب الحجر. قال أبو هريرة: والله لقد كان في الحجر ستة أو سبعة ندبات من ضرب موسى بالحجر.  (ص) وأصحابه  