30|5669|  باب: شدة حب رسول الله صلى الله عليه وسلم لأمته، وبالغ اهتمامه بتحذيرهم مما يضرهم.  عن أبي موسى قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: مثلي وما بعثني الله به كمثل رجل أتانا فقال: يا أيها الناس إني رأيت جيشا بعيني وأنا أحذرك بوضوح (وأصدر لك تحذيرًا) بأنه يجب عليك أن تتمكن على الفور من العثور على مهرب. فهرب جماعة منهم إلى مأمن وكذبه جماعة منهم، فأصبح عليهم الصبح في بيوتهم، وهجم عليهم الجيش وقتلوهم، فهزموا.  وذلك مثل الذي أطاعني واتبعته الذي أرسلت به، ومثل الآخر الذي عصاني وكذبني والحق الذي أرسلت به.  (ص) وأصحابه  