30|5852|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: جاء ملك الموت إلى موسى فقال: أجب الله. فلطم موسى (عليه السلام) عين ملك الموت فأفقدها. فرجع الملك إلى الله تعالى فقال: إنك أرسلتني إلى عبدك الذي لا يحب الموت ففقأ عيني. فرد الله عينه إلى مكانها (وأحيا بصره) وقال: اذهب إلى عبدي فقل: هل تريد الحياة؟ وإن أردت الحياة فضع يدك على جسد الثور تعيش من السنين ما غطت يدك من الشعر. قال (موسى): ثم ماذا؟ قال: إذاً تموت، قال: فكيف الآن؟ (ثم ​​دعا): اللهمّ توفني قريباً من الحرام. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو كنت قريبا من ذلك المكان لأريته قبره على جانب الطريق عند الكثيب الأحمر. وقد روى هذا الحديث عن معمر.  (ص) وأصحابه  