30|5853|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  وعن أبي هريرة قال: بينما كان يهودي يبيع سلعة فأعطي شيئاً لم يقبله أو لم يرض أن عبد العزيز (أحد الرواة) شك فيه. فقال (اليهودي): والله الذي اصطفى موسى (عليه السلام) على الناس. فسمعه رجل من الأنصار فلطم وجهه وقال: (تجرأ) يقول: والذي اصطفى موسى على البشر، ورسول الله صلى الله عليه وسلم بين أظهرنا. فذهب اليهودي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا أبا القاسم، أنا ذمي على العهد، وقال: لقد ضربني فلان. وجه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فلم ضربت وجهه؟ قال: يا رسول الله، قال هذا الرجل: والذي اصطفى موسى (عليه السلام) على الناس، وأنت حي بيننا. فغضب رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى يرى الغضب في وجهه، ثم قال: «لا تفرقوا بين أنبياء الله». فإذا نفخ في الصور فصعق من في السموات والأرض إلا من استغفر الله ثم نفخ في قرن آخر فأكون أول الناجين فيخرج موسى عليه السلام يستولي على العرش، ولا أدري هل هو عوض ذلك حين أغمي عليه يوم الطور أم يبعث قبلي، ولا أقول: أحد أفضل من يونس بن متى (عليه السلام) عليه). وقد روي هذا الحديث عن أبي سلمة بهذا الإسناد.  (ص) وأصحابه  