30|5825|  باب: تعظيم رسول الله صلى الله عليه وسلم وترك كثرة الأسئلة، خاصة التي لا حاجة إليها.  أنس ب. عن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام حين زالت الشمس فصلى بهم الظهر فلما سلم قام على المنبر فذكر الساعة وذكر الحقائق المهمة التي قبله، ثم قال: من أراد أن يسألني عن شيء فليسألني عنه، والله لا أتحرك من هذا المكان ما لم أخبرك بما تسأل عنه قال مالك: فجعل الناس يذرفون الدمع حين سمعوا ذلك من رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مرارا: «سلوني». فقال: يا رسول الله، من أبي؟ قال: أبوك حذافة، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول مرارا: سلوني، وركع عمر وقال. ): رضينا بالله ربا، وبالإسلام دربنا، وبمحمد رسولا. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم ما تكلم عمر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (إن العذاب قد اقترب)؛ والذي نفس محمد بيده لقد عرضت علي الجنة والنار في زاوية هذا الحظيرة، فلم أر مثل هذا اليوم من الخير والشر. قال ابن شهاب: عبيد الله بن. "عبدالله ب. حدثني عتبة أن أم عبد الله بن.  قال حذافة لعبد الله بن. حذافة: لم أسمع بابن أعصي منك. هل تأمن نفسك من أن ترتكب والدتك ذنبا فعلته نساء الجاهلية ثم تهينها في أعين الناس؟ "عبدالله ب. فقال حذافة: لو كانت أبوتي لعبد أسود لوصلت إليه.             (ص) وأصحابه  