30|5762|  باب: طيب جسد رسول الله صلى الله عليه وسلم، وخفته ولينه وبركة مسه.  أنس ب. وعن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أتى بيت أم سليم فنام على فراشها وهي غائبة عن بيتها. وفي اليوم الآخر أيضًا نام في سريرها. فجاءت فقيل لها: هذا رسول الله صلى الله عليه وسلم قائل في بيتك على فراشك. فأتت فوجدته يتصبب عرقا، وعرقه يتساقط على القماش الجلدي المنتشر على سريرها.  فتحت حقيبتها العطرية وبدأت بملء الزجاجات بها. ففزع رسول الله صلى الله عليه وسلم واستيقظ فقال: يا أم سليم، ما حالك؟ قالت: يا رسول الله، إنا نبارك به لأولادنا.  فقال: لقد أحسنت.  (ص) وأصحابه  