30|5829|  باب: تعظيم رسول الله صلى الله عليه وسلم وترك كثرة الأسئلة، خاصة التي لا حاجة إليها.  وعن أبي موسى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل عن أشياء يكرهها، فلما ألحوا عليه غضب، ثم قال للناس: سلوني عما شئتم أن تسألوا عنه. فقال رجل: من أبي؟ قال: أبوك حذافة. ثم قام رجل آخر فقال: يا رسول الله، من أبي؟ قال: أبوك سالم مولى شيبة. فلما رأى عمر آثار الغضب في وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: يا رسول الله، نستغفر الله.  وفي الحديث المروي عن أبي كريب: (يا رسول الله، من أبي؟ قال: أبوك سالم مولى شيبة.  (ص) وأصحابه  