30|5854|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  وعن أبي فلوريره أن رجلين أحدهما من اليهود والآخر من المسلمين اختلفا فتشاجرا. قال المسلم: والذي اصطفى محمداً صلى الله عليه وسلم في العالمين. وقال اليهودي: والذي اصطفى موسى في العالمين. فرفع المسلم يده فلطم وجه اليهودي. فذهب اليهودي إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقص عليه أمره وأمر المسلم.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تجعلني أفضل من موسى، فإن الناس يصعقون، وأنا أول من يفيق منه، وموسى حينئذ آخذ بجانب العرش، وأنا فلا أدري يصعق فيبرأ قبلي أو يستثنيه الله.  (ص) وأصحابه  