30|5662|  -باب: معجزات النبي صلى الله عليه وسلم.  معاذ ب. وعن جبل أنه خرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك فجمع بين الصلاتين. فصلى الظهر والعصر جميعا، والمغرب والعشاء جميعا، وفي اليوم الآخر أخر الصلاة؛ ثم خرج فصلى الظهر والعصر جميعا. ثم دخل وخرج، ثم صلى بعد ذلك المغرب والعشاء جميعا، ثم قال: إن شاء الله ستبلغين حوض تبوك غدا، ولا ينبغي لك أن تأتي إلى ذلك حتى يطلع الفجر. ومن جاء منكم فلا يمس ماءها حتى آتي. فأتينا إلى ذلك، فوصل رجلان منا إلى ذلك الحوض الذي أمامنا. كان تدفقًا رقيقًا من الماء مثل رباط الحذاء. فسألهم رسول الله صلى الله عليه وسلم هل مستوا الماء؟ قالوا: نعم. فانتهرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، وقال لهم ما يقول إن شاء الله. فأخذ الناس ماء العين بأيديهم حتى كثر فغسل رسول الله صلى الله عليه وسلم فيه يديه ووجهه ثم عاد في ذلك فانفجر. وخرج ماء غزير من ذلك الينبوع حتى شرب كل الشعب حتى شبعوا. ثم قال: يا معاذ، إنك لرجوت إن طالت بك الحياة أن ترى ماؤها يسقي البساتين.  (ص) وأصحابه  