30|5668|  -باب:المثل الذي بعث به رسول الله صلى الله عليه وسلم بالهدى والعلم.  وعن أبي موسى قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: مثل ما بعثني الله به من الهدى والعلم كمثل الغيث أصاب الأرض. وهناك قطعة أرض جيدة تستقبل المطر (بلهفة) فينمو فيها العشب والعشب بكثرة. ثم هناك أرض قاسية جدباء، تحبس الماء، فينتفع به الناس، فيشربونه، ويسقون البهائم. ثم هناك أرض أخرى قاحلة. فلا يبقى فيها ماء، ولا ينبت فيها عشب. وذلك مثل أول من فقه في دين الله، وكان نافعاً له الذي بعثني الله به. (الثاني) هو الذي يكتسب علم الدين وينقله إلى غيره. (ثم ​​النوع الآخر) الذي لا يلتفت إلى (العلم المنزل) وبالتالي لا يقبل هدى الله الذي أرسلت به.         (ص) وأصحابه  