30|5851|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  وعن أبي هريرة أن ملك الموت أرسل إلى موسى (عليه السلام) ليخبره بدعوة ربه. فلما جاء ضربه (موسى) فقطعت عينه. عاد (ملاك الموت) إلى الرب وقال: لقد أرسلتني إلى عبد لا يريد أن يموت. رد الله عينه إلى مكانها (وأحيى بصره) ثم قال: ارجع إليه فأخبره أنه إذا أراد الحياة فليضع يده على ظهر ثور فيعطى مثله. سنة من العمر بعدد شعر يده. قال (موسى): يا رب ماذا يكون إذاً قال: إذن عليك بالموت. قال: فليكن الآن. ودعا الله أن يقربه من الأرض المقدسة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو كنت هناك لأريتكم قبره إلى جانب الطريق عند الكثيب الأحمر.  (ص) وأصحابه  