30|5830|  باب: وجوب الاقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم في جميع أمور الدين، وله حرية التصرف في الأمور الفنية.  موسى ب. وعن طلحة قال: مررت أنا ورسول الله صلى الله عليه وسلم بقوم عند نخل. فقال (صلى الله عليه وآله): ما يصنع هؤلاء؟ قالوا: يطعمون، أي يجمعون الذكر مع الأنثى فيكثرون الثمر. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا أجد له فائدة. فأخبر الناس بذلك وتركوا هذا العمل. فبلغ رسول الله صلى الله عليه وسلم (أنه نقص الغلة) فقال: إن كان به فائدة فليفعلوا، فإنه كان رأيي. ولا تتبع رأيي الشخصي؛ ولكن إذا قلت لكم شيئا عن الله فاقبلوه، فإني لا أكذب على الله عز وجل.  (ص) وأصحابه  