30|5848|  باب: فضائل إبراهيم. ولي الله (عليه السلام).  وعن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما كذب إبراهيم عليه السلام قط إلا ثلاثا: مرتين في سبيل الله (مثل قوله): «إني مريض، وقوله: «ولكن كبيرهم فعل ذلك» ومن أجل سارة (زوجته). لقد جاء إلى أرض يسكنها رجال متكبرون وقاسيون مع سارة. وكانت جميلة جداً بين الناس، فقال لها: لو عرف هؤلاء أنك زوجتي لاختطفوك مني، فإذا سألوك فقولي أنك أختي وبالحقيقة أنت أختي في الإسلام، ولا أعلم مسلما في هذه الأرض غيري وغيرك. ولما دخلوا تلك الأرض جاءها الطواغيت فقالوا له (الملك): تأتي أرضك امرأة أنت وحدك تستحق أن تمتلكها، فأرسل (الملوك من عليها) وهي فأتي بها، فقام إبراهيم (عليه السلام) يصلي، فلما عادت عليه لم يسعه إلا أن يمد يده إليها وقد كانت يده مغلولة، فقال: ادع الله حتى يفعل أطلقي يدي ولا أضرك، ففعلت ذلك، فقال لها الرجل: فشدت يده مرة أخرى بقوة أكبر مما كانت عليه في المرة الأولى، فقال لها مثل ذلك، ففعلت ذلك مرة أخرى. (دعا)، فكرر (نفس الاستعلاء وشد يديه أكثر مما كانت عليه في المرة السابقة)، ثم قال: ادع ربك أن يطلق يدي، والله لا أفعل ففعلت بك فأطلقت يده، ثم دعا الذي جاء بها فقال له: جئتني بالشيطان ولم تأتني بإنسان، فأخرجهم من عندي. الأرض، وأهداها لها هاجرة. فرجعت (مع حجيرة) فلما رآها إبراهيم (عليه السلام) قال: كيف رجعت؟ قالت: بالسلامة الكاملة (قد رجعت). فأخذ الله بيد ذلك الفاسق فأعطاني جارية. فقال أبو هريرة: يا بني مطر السماء، هي أمكم.             (ص) وأصحابه  