30|5831|  باب: وجوب الاقتداء بالنبي صلى الله عليه وسلم في جميع أمور الدين، وله حرية التصرف في الأمور الفنية.  رافع ب. وعن خديج أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قدم المدينة والناس يطعمون الشجر. قال: ماذا تفعل؟ قالوا: نحن نطعمها، فقال: عسى أن يكون خيرا لكم إن لم تفعلوا، فتركوا ذلك، فقل ثمرها. فذكروا ذلك، فقال: «إنما أنا بشر، فإذا أمرتكم بأمر من دينكم فخذوا به، وإذا أمرتكم بشيء من أمري فاقبلوه، وإذا أمرتكم بشيء من أمري فاقبلوه». رأي شخصي، مع العلم أنني إنسان. وذكر عكرمة أنه قال مثل هذا.  (ص) وأصحابه  