30|5663|  -باب: معجزات النبي صلى الله عليه وسلم.  وعن أبي حميد الساعدي قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك، فأتينا واديا فيه بستان لامرأة. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم. قم بتقييم (سعر ثمرتها). وقدرها رسول الله صلى الله عليه وسلم أيضا بعشرة أوسق. فطلب من تلك السيدة (أحسب المبلغ) حتى يرجعوا إليها إن شاء الله. فانطلقنا حتى قدمنا ​​تبوك، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ستصيبكم ريح شديدة بليلتكم، فلا يقوم أحد منكم، ومن كان معه بعير فليشده». . وهبت عاصفة شديدة فحملت العاصفة رجلاً كان قائماً وألقيت بين جبال طي.  ثم جاء رسول ابن العلم صاحب أيلة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم بكتاب وبغلة بيضاء هدية. فكتب له رسول الله صلى الله عليه وسلم وأعطاه رداء. ورجعنا حتى توقفنا في وادي القرى. فسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك السيدة عن حديقتها وثمن ثمرها. قالت: عشرة أوسق. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إني خارج، فمن شاء منكم فليرحل معي، ومن شاء أن يبقى فليبقى. استأنفنا الرحلة حتى وصلنا إلى أطراف المدينة المنورة.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «هذا طابا، وهذا أحد، وهذا جبل يحبنا ونحبه، ثم قال: «خير بيوت الأرض»» . والأنصار هي دار بني النجار. ثم دار بني عبد الأشهل، ثم دار بني عبد الحارث بن. والخزرج، ثم دار بني ساعدة، وفي جميع دور الأنصار الخير. سعيد ب. فجاءنا عبادة فقال له أبو أسيد: أما رأيت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم أحسن بيوت الأنصار وأبقانا في آخرها. فلقي سعيد رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، حسنت دار الأنصار وأبقيتنا آخرها، فقال: أو لا يكفيك أنك قد حسبت. بين الخير.  (ص) وأصحابه  