30|5731|  باب: ما ندر أن يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم لأحد إذا سئل شيئا، وكان يتصدق على الناس بسخاء.  جابر ب. وعن عبد الله قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو جاءنا مال من البحرين لأعطيتك كذا وكذا. وأشار إلى ذلك بكلتا يديه. ومات رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل أن يأتي مال البحرين، فسقط في يد أبي بكر من بعده. فأمر المنادي أن ينادي: من كان لرسول الله صلى الله عليه وسلم عهد أو عليه دين فليأت.  فجئت فقلت: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لي: إن جاءنا مال البحرين أعطيتك كذا وكذا. فأخذ أبو بكر قبضة فأعطانيها مرة وسألني أن أحصها فعدتها خمسمائة دينار فقال: هذا لك ضعف هذا.  (ص) وأصحابه  