30|5823|  باب: تعظيم رسول الله صلى الله عليه وسلم وترك كثرة الأسئلة، خاصة التي لا حاجة إليها.  أنس ب. وعن مالك أنه بلغه عن أصحابه، فخطبهم فقال: عرضت علي الجنة والنار، فلم أر قط من الخير والشر كما رأيت اليوم. ولو كنت تعلم لبكيت أكثر وضحكت أقل. قال: ولم يكن شيء أثقل على أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم من هذا. فغطوا رؤوسهم وسمع منهم صوت البكاء.  فقام عمر فقال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام ديننا، وبمحمد رسولنا، فقام حينئذ رجل فقال: من؟ هو والدي؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): أبوك فلان. فنزلت الآية: «يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَسْأَلُوا عَنِ أَعْمَالٍ إِنْ بِدَتْ لَكُمْ تَسْأَلُكُمْ» (الآية 101).               (ص) وأصحابه  