30|5665|  باب: توكل رسول الله صلى الله عليه وسلم على الله تعالى وحفظه من الناس.  جابر ب. وعن عبد الله قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة نحو نجد، فوجدنا رسول الله صلى الله عليه وسلم في واد كثير الشوك. فنزل رسول الله صلى الله عليه وسلم تحت شجرة فعلق سيفه على فرع منها وهو يستريح.  وتفرق الناس في الوادي، فأخذ يستظلون بالأشجار، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «جاءني رجل وأنا نائم فأخذ بالسيف».  فاستيقظت فإذا هو واقف على رأسي، وما أن انتبهت إلى أن السيف بيده. فقال: ومن يمنعك مني؟ قلت: الله. فقال مرة أخرى: ومن يمنعك مني؟ قلت: الله. لقد وضع سيفه في غمده (ويمكنك أن ترى) هذا الرجل الجالس هنا. ولم يمسه رسول الله صلى الله عليه وسلم بشيء.  (ص) وأصحابه  