30|5733|  باب: رحمة رسول الله صلى الله عليه وسلم بالأولاد وأهل بيته. وتواضعه وصفاته السامية.  أنس ب. وعن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ولد لي الليلة غلام فسميته باسم أبي إبراهيم. ثم أرسله إلى أم سيف زوجة حداد يقال له أبو سيف. فذهب إليه (صلى الله عليه وسلم) وتبعته حتى وصلنا إلى أبي سيف، وهو ينفخ النار بمنفاخ الحداد، وقد امتلأ البيت دخانًا. فأسرعت في خطوتي، فسبقت رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقلت: يا أبا سيف، كف، فقد جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم. فتوقف فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بالصبي. فاحتضنه وقال ما شاء الله. قال أنس: رأيت الصبي يلفظ أنفاسه عند رسول الله صلى الله عليه وسلم. ذرفت عين رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: يا إبراهيم إن عيوننا تدمع، وقلوبنا حزنت، ولا نقول إلا ما يرضي الله. يا إبراهيم إنا عليك لمحزونون.  (ص) وأصحابه  