30|5827|  باب: تعظيم رسول الله وترك كثرة الأسئلة، خاصة التي لا حاجة إليها.  أنس ب. وعن مالك أن الناس سألوا رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى اشتد الضيق. وخرج ذات يوم فاعتلى المنبر فقال: سلوني لا أدع لكم مسألة من مسائلكم إلا أجيب عنها، فلما سمع الناس به هلعوا كأنما سيكون. قال أنس: فجعلت أنظر يميناً وشمالاً فإذا كل إنسان يبكي وهو يلف رأسه بالثوب. فيكسر رجل في المسجد الجليد، وكانوا يجادلونه في نسب أبوته إلى رجل غير أبيه. قال: يا رسول الله، من أبي؟ قال: أبوك حذافة. ثم عمر ب. فتجرأ خطاب رضي الله عنه فقال: رضينا بالله ربا، وبالإسلام دربنا، وبمحمد رسولا، نعوذ بالله من شر الفتنة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما رأيت اليوم من الخير والشر ما رأيت. لقد صورت الجنة والنار أمامي (في هذه الحياة الدنيا) ورأيتهما بالقرب من هذه البئر.  (ص) وأصحابه  