30|5682|  باب: حوض رسولنا صلى الله عليه وسلم وخصائصه.  وعن سهل بن سعد قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «أنا مقبل على الحوض، فمن جاءه شرب، ومن شرب لم يظمأ أبدا، ومن شرب لم يظمأ أبدا، ومن شرب لم يظمأ أبدا» يأتيني الناس الذين أعرفهم والذين يعرفونني. فيكون بيني وبينهم تدخل. قال أبو حازم: النعمان بن. فسمعه أبو عياش فحدثتهم بهذا الحديث، فقلت: هذا الذي سمعت سهلا يقول؟ قال: نعم، وأشهد أني سمعته من أبي سعيد الخدري أيضاً، ولكنه زاد أنه يقول: هم أمتي، ويقال: له: إنك لا تدري ما أحدثوا بعدك، وأقول لهم: ويل لمن بدل بعدي.  (ص) وأصحابه  