30|5817|  باب: يجب على المسلم الإخلاص في متابعة النبي صلى الله عليه وسلم.  عروة ب. وروى الزبير أن عبد الله بن. وقد حدثه الزبير أن رجلاً من الأنصار نازع الزبير عند رسول الله صلى الله عليه وسلم في ماء الحرة الذي يسقون منه النخل. فقال الأنصاري: دع الماء يسيل، فأبى أن يفعل، وعرض الخلاف على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال للزبير: يا زبير، اسق، ثم دع الماء يتدفق إلى جارك. فغضب الأنصاري وقال: يا رسول الله، إنه ابن أخت أبيك. فتغير وجه رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم قال: يا زبير، اسق، ثم أمسك به حتى يتساوى في الحائط. قال الزبير: أظن والله هذه الآية: (فلا ورب لا يؤمنون حتى يحكموك فيما شجر بينهم ثم لا يجدوا في ذلك حرجا). ما قضيت وأسلمته تسليما” (الرابع: 65).  (ص) وأصحابه  