30|5686|  باب: حوض رسولنا صلى الله عليه وسلم وخصائصه.  قالت أم سلمة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم: كنت أسمع الناس يذكرون الحوض ولم أسمع من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فبينما جارية تمشطني ذات يوم سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (أيها الناس). فقلت لتلك الفتاة: ابتعدي عني. قالت: كان (النبي صلى الله عليه وسلم) يخطب الرجال فقط، ولم يلفت النساء. قلت: وأنا من الناس أيضاً (ولكي الحق في الاستماع إلى أمور الدين). فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنا نذيركم على الحوض؛ فإياكم أن يأتي أحد منكم فينذير مثل البعير الضال. وأسأل عن الأسباب، فيقال لي: إنك لا تدري ما أحدثوا بعدك. وأود حينئذ أن أقول أيضًا: ابتعد.  (ص) وأصحابه  