30|5803|  باب:كم لبث رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة ومكة؟  قال أبو إسحاق: كنت جالساً عند عبد الله بن. عتبة وجرى الحديث في عمر رسول الله صلى الله عليه وسلم. وقال بعض الأشخاص: أبو بكر أكبر من رسول الله صلى الله عليه وسلم.  قال عبد الله: مات رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو ابن ثلاث وستين، ومات أبو بكر وهو ابن ثلاث وستين، فاستشهد عمر وهو ابن ثلاث وستين. رجل من القوم يقال له عامر بن. وعن سعد عن جابر قال: كنا جلوسا عند معاوية فحدثنا في عمر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال معاوية: مات رسول الله صلى الله عليه وسلم وله ثلاث وستين سنة، وتوفي أبو بكر وله ثلاث وستين سنة، واستشهد عمر عندما بلغ ثلاثا وستين سنة. قد بلغ الثالثة والستين من عمره.  (ص) وأصحابه  