30|5734|  باب: رحمة رسول الله صلى الله عليه وسلم بالأولاد وأهل بيته. وتواضعه وصفاته السامية.  أنس ب. قال مالك: ما رأيت أحداً ألطف بأهله من رسول الله صلى الله عليه وسلم، وبعث إبراهيم إلى ضاحية المدينة ليرضع. كان يذهب إلى هناك ورافقناه. دخل البيت وهو ممتلئ بالدخان لأن والده من الرضاعة كان حداداً. فأخذه (ابنه إبراهيم) فقبله ثم رجع. قال عمرو ذلك حين مات إبراهيم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إبراهيم ابني ويموت رضيعا. وله الآن أُمتان من الرضاعة تُكملان فترة رضاعته في الجنة.             (ص) وأصحابه  