30|5850|  -باب:في فضائل موسى (عليه السلام).  وعن أبي هريرة أن موسى كان متواضعا. ولم يُر عُريانًا قط، وقال بنو إسرائيل: (كان يخشى أن يكشف عورته) لأنه كان به فتق الصفن. (ذات يوم) اغتسل بالماء ووضع ثيابه على حجر. بدأ الحجر يتحرك بسرعة. فتبع ذلك فضربه بحجر: يا حجر ثوبي؛ يا حجر ثيابي يا حجر. حتى وقفت عند حشد إسرائيل الكبير، فنزلت هذه الآية: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَكُونُوا كَالَّذِينَ آتَوْا مُوسَى بَرَّأَهُ اللَّهُ مِمَّا قَالُوا) جديرًا بالتقدير عند الله» (الثالث والثلاثون: 69).  (ص) وأصحابه  