30|5684|  باب: حوض رسولنا صلى الله عليه وسلم وخصائصه.  عبدالله ب. وعن عمرو العاص قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «حوضي مسيرة شهر كله، وجوانبه سواء، وضلعه» . الماء أبيض من الفضة، وريحه أطيب من رائحة المسك، وأباريقه كنجوم السماء. ومن شرب منه لم يظمأ بعد ذلك أبدا. قالت أسماء بنت أبي بكر: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أنا على الحوض حتى أنظر من يأتيني منكم، ولكن قد يحبس الناس». قبل أن تصل إلي). فأقول: يا رب، هم شيعتي، ومن أمتي، فيقال لي: هل تدري ما أحدثوا بعدك؟ والله ما أحسنوا بعدك وإنقلبوا على أعقابهم. قال: وكان ابن أبي مليكة يقول: اللهم إني أعوذ بك أن نرتد على أعقابنا، أو نفتن في ديننا.  (ص) وأصحابه  