30|5689|  باب: حوض رسولنا صلى الله عليه وسلم وخصائصه.  عقبة ب. وعن عامر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: صلى رسول الله صلى الله عليه وسلم على من سقط من الشهداء يوم أحد.  ثم صعد المنبر كأنه يودع الأحياء والأموات، ثم قال: أنا مثل سلفكم على الحوض الذي بين أيديكم، وهو عرضه كما بين أيلة والجحفة. أيلة في أعلى خليج العقبة). إني لا أخاف أن تشركوا بالله شيئا من بعدي ولكن أخاف أن تغريكم الدنيا فتتنافسوا فيقتل بعضكم بعضا فتقتلوا بعضكم بعضا هلكوا كما هلك الذين من قبلكم. فقال عقبة إن ذلك آخر ما رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر.  (ص) وأصحابه  