30|5724|  باب: رسول الله صلى الله عليه وسلم أحسن الناس خلقا وخلقا.  وعن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان أحسن الناس خلقا. وبعثني ذات يوم في حاجة، فقلت: والله لا أذهب. ولكن كان في ذهني أن أفعل ما أمرني به رسول الله صلى الله عليه وسلم. خرجت حتى صادفت أطفالاً كانوا يلعبون في الشارع. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخذ بقفي من خلفي. فنظرت إليه فوجدته يبتسم فقال: أنيس هل ذهبت حيث أمرتك؟ قلت: يا رسول الله، نعم أذهب.  قال أنس: خدمته تسع سنين، ولا أعلم أنه قال لي قط عن شيء فعلته لماذا فعلت ذلك، أو عن شيء تركته لماذا لم أفعل ذلك.  (ص) وأصحابه  