30|5867|  باب: فضائل حضرة الخضر (عليه السلام).  عتبة ب. وروى مسعود أن عبد الله بن. وخاصم العباس الحر بن قيس بن. حصن الفزاري في صاحب موسى (عليه السلام). وقال ابن عباس : هو خضير . حدث أن مر بأبي ب. كعب الأنصاري. فناداه ابن عباس فقال: يا أبا الطفيل هلم إلينا. لقد كان بيني وبين صديقي خلاف في صاحب موسى الذي يريد أن يلقاه في الطريق. فهل سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم يذكر شيئا؟ قال أبي: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: بينما كان موسى في ملأ بني إسرائيل إذ جاءه رجل فقال له: هل تعلم أحدا أعلم منك؟ ؟ قال موسى: لا، فأوحى الله إلى موسى: أن من عبادنا خضيرًا منك. سأل موسى عن طريقة لقائه. جعل الله الحوت آية وقيل له: حيث افتقدت السمك فارجع إلى ذلك المكان فسوف تجده قريبا. فمضى موسى كما شاء الله له أن يتقدم. ثم قال لصاحبه الشاب: احضر لنا الإفطار. فقال ذلك الشاب لموسى عندما طلب منه الإفطار: ألا ترى وقد وصلنا إلى الصخرة نسيت السمكة ولم ينساها أحد إلا الشيطان أن أذكرك منه؟ فقال موسى لذلك الشاب: هذا ما أردنا. فرجعوا ولقيوا الخضر، وقد وصف ما حدث في كتابه إلا أن يونس قال: اتبع أثر الحوت في البحر.          أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم النبي الكريم صلى الله عليه وسلم  