30|5865|  باب: فضائل حضرة الخضر (عليه السلام).  سا، معرف ب. وعن جبير أنه قيل لابن عباس: إن نوف البكالي كان يرى أن موسى الذي ذهب في طلب العلم ليس موسى بني إسرائيل.  قال: سعيد، هل سمعته منه؟ قلت نعم. فقال إن نوف لم يذكر الحقيقة. أبي ب. حدثنا كعب أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: كان موسى يخطب قومه.  وقال: ما على وجه الأرض أحد أعلم مني، ولا شيء أفضل مني. فأوحى الله إليه: إني أعلم من هو أفضل منك أو في الأرض من هو أعلم منك. فقال: رب دلني عليه. فقيل له: احتفظ بسمكة مملحة زاداً للسفر. المكان الذي ستضيع فيه تلك السمكة (هناك ستجد ذلك الرجل). فانطلق ومعه غلام حتى وصلا إلى مكان صعدة فلم يجد دليلا. فمضى وترك ذلك الشاب هناك. بدأت السمكة تحرك في الماء واتخذ الماء شكل فلك فوق السمكة. فقال الشاب: ينبغي أن ألقي رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبره، فنُسي، فلما تجاوزا ذلك المكان، قال (موسى) للشاب: هات الإفطار. لقد تعبنا من السفر، ولم يتعب حتى عبر ذلك المكان للقاء الخضر، فتذكر الغلام فقال: ألم تر ذلك كما رأينا وصلت إلى صخرة نسيت السمكة، والشيطان وحده هو الذي أنساني إياها؟ ومن الغريب أنه تمكن من إيجاد طريق في المحيط أيضًا. قال: هذا ما أردناه لنا. فرجعوا على أعقابهم فأشار له (صاحبه) إلى مكان السمكة. فبدأ موسى يفتشه هناك. وفجأة رأى خضر ملفوفًا بقطعة قماش ومستلقيًا على ظهره. فقال له: السلام عليكم. فكشف الثوب عن وجهه وقال: وعليكم السلام! من أنت؟ قال: أنا موسى. قال: من موسى؟ قال : موسى بني إسرائيل . قال: ما الذي جاء بك إلى هنا؟ قال: جئت لتعلمني ما علمت من البر. قال: عليك أن تتحملني، وكيف تصبر على شيء ليس لك به علم كامل؟ لن تصبر إذا رأيتني أفعل أمراً أُمرت به. قال: ستجدني إن شاء الله صابرًا، ولا أعصيك شيئًا. فقال خضير: إذا اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أبينه لك. فمضوا حتى ركبوا السفينة. لقد أحدث (خضير) فجوة في ذلك. فقال (موسى): إنك فعلت هذا لتغرق الجالسين في السفينة. لقد فعلت شيئًا خطيرًا. فقال: ألم أقل لك أنك لن تستطيع معي صبرا؟ فقال (موسى): لا تؤاخذني فيما نسيت ولا تقس علي فيما فعلت.  (أعطاه الخضر فرصة أخرى). فمضوا حتى وصلوا إلى مكان يلعب فيه الصبية. ذهب إلى أحدهم وأمسك بواحد (على ما يبدو) بشكل عشوائي وقتله. فغضب موسى (عليه السلام) وقال: قتلت نفسا بغير ذنب قتلت نفسا. لقد فعلت شيئاً... فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ارحمنا الله وموسى. ولو صبر لرأى عجبا، ولكن أخذه خوف الملامة على صاحبه، فقال: إن سألت بعد هذا شيئا فلا تصاحبني. فلك في حالي عذر، ولو صبر لرأى أشياء كثيرة عجبا. قال: وكان إذا ذكر نبيا كان يقول: رحم الله لنا ورحمة أخي فلان.  فمضوا حتى وصلوا إلى أهل قرية وهم في غاية البخل. فذهبوا إلى أماكن الاجتماع وطلبوا الضيافة لكنهم رفضوا أن يُظهِروا لهم أي ضيافة. كلاهما وجدا في تلك القرية جدارًا على وشك السقوط. وصححه (خضير). فقال (موسى): إن شئت؛ يمكنك الحصول على أجر لذلك. فقال: هذا هو الصبر الذي بيني وبينك، وأخذ بثوبه، وقال: الآن سأبين لك حقيقة ما لم تستطع عليه الصبر. وأما السفينة فكانت لمساكين يعملون في النهر فأردت أن أعيبها وكان أمامهم (ملك) يأخذ السفن غصبا. (فلما جاء) ليأخذها وجدها سفينة خرابية، فأعفاها (ثم تم إصلاحها بالخشب). أما بالنسبة للصبي، فقد كان بطبيعته كافرًا، بينما كان والداه يحبانه كثيرًا. ولو كان كبيراً لأشركهم في الظلم والكفر، فودنا أن يبدلهم ربهم مكانه خيراً منه زكاة وأقرب رحمة. وأما الجدار فكان لغلامين يتيمين في المدينة وكان تحته كنز لهما إلى آخر الآية. وقد روى هذا الحديث عن أبي إسحاق.  (ص) وأصحابه  