30|5864|  باب: فضائل حضرة الخضر (عليه السلام).         سعيد ب. قال جبير: قلت لابن عباس: إن نوف البكالي كان يرى أن موسى (عليه السلام) رسول بني إسرائيل ليس هو الذي صحب خضير، فقال: عدو الله. يحكي كذبة. سمعت أبي ب. يقول كعب: قام موسى (عليه السلام) يخطب بني إسرائيل. وسئل أي الناس أعلم، فقال: أنا أعلم الناس. فغضب الله عليه لأنه لم ينسبه إليه. فأوحى إليه: أن عبداً من عبادي على ملتقى النهرين هو أعلم من علمك. فقال موسى: وكيف ألقاه؟ فقيل له: احمل سمكة في السلة الكبيرة، فالمكان الذي تجده مفقودًا فيه ستجده. فخرج موسى ومعه شاب (يوشع). جوشوا ب. فوضع نان وموسى (عليه السلام) السمكة في السلة، وذهب معه الشاب (يوشع) حتى وصلوا إلى صخرة معينة، فنام موسى وصاحبه، وتحرك السمك في تلك السلة. وسقط في البحر، فقطع الله مجرى الماء مثل القبو حتى فسحت الطريق للحوت. فاندهش موسى ورفيقه الشاب وساروا بقية النهار والليل ونسي صديق موسى أن يخبره بهذه الحادثة. فلما أصبح قال موسى (عليه السلام) للغلام: ائتنا بالإفطار فإنا قد تعبنا من هذا السفر، ولم يتعبوا حتى جاوزوا ذلك المكان الذي أُمروا به. (لتبقى). قال: أما علمت أنني لما وصلنا الصخرة نسيت الحوت ولم أنساه إلا الشيطان الذي لا أذكره؟ كم هو غريب أن السمكة وجدت طريقها في النهر؟ قال موسى: ذلك الذي كنا نريد. ثم رجعا كلاهما حتى وصلا إلى صخرة. وهناك رأوا رجلاً مغطى بقطعة قماش. وسلم عليه موسى. فقال له خضير: أين السلام ببلدنا؟ قال: أنا موسى، فقال: موسى بني إسرائيل؟ قال نعم.  قال (الخضير): إن لك علماً من علم الله قد أخبرك الله به، ولا أعلم عنه شيئاً، ولي علماً من علم الله الذي أخبرني به والذي لا تعلمه أنت. فقال له موسى (عليه السلام): هل أتبعك على أن تعلمني ما علمت به البر. قال: إنك لن تستطيع معي صبرا؛ فكيف تستطيع أن تحتمل ما لا تعلمه؟ قال موسى: ستجدني صابرا ولا أعصيك شيئا. فقال له الخضر: إن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أكلمك به. قال نعم. فانطلق الخضر وموسى على شاطئ النهر إذ سبقتهم سفينة.  فكلمهما (أصحاب السفينة) ليحملاهما. لقد تعرفوا على خضر وحملوهم أحرارًا. عندها أمسك خضر بلوح خشبي في القارب وكسره. فقال موسى: إن هؤلاء القوم قد حملونا بغير نفقة، وأنتم تريدون أن تكسروا سفينتهم ليغرق من كان فيها. إن هذا (شيء) عظيم الذي فعلتموه. قال: ألم أقل أنك لن تتحملني؟ قال: لا تؤاخذني فيما نسيت، ولا تقس على ما فعلت. ثم نزلا كلاهما من القارب وبدأا يسيران على طول الساحل حتى رأيا صبيًا كان يلعب مع الأولاد الآخرين. فرفع خضير رأسه فقتله. قال موسى: هل قتلت نفسا بريئا ليس له ذنب في قتل آخر؟ لقد فعلت شيئا فظيعا. فقال: ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا؟ فقال (موسى): هذا أشد من الأول. وقال (موسى) كذلك. فإن سألتك عن شيء بعد هذا فلا تصاحبني فإنك تجد لذلك عذرا. ثم سارا حتى وصلا إلى أهل قرية. طلبوا من أهلها الطعام لكنهم رفضوا استضافتهم كضيوفهم. فوجدوا فيها جدارًا كان منحنيًا من جانب واحد وكاد أن يسقط. وأصلحها خضير بيده. فقال له موسى: هؤلاء القوم الذين أتينا إليهم فلم يضيفونا ولم يطعمونا. إذا كنت ترغب في ذلك يمكنك الحصول على أجر لذلك. فقال (الخضير): هذا فراق السبيل بيني وبينك. والآن أود أن أكشف لك أهمية ذلك الذي لم تستطع أن تتحمله معي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: رحم الله موسى! أتمنى لو تمكن موسى من التحلي بالصبر وكان من الممكن سرد القصة (الأكمل) لكل منهما. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن أول ما قاله موسى كان من النسيان. ثم جاء العصفور حتى علق على جدار السفينة وأخذ الماء من البحر. فقال خضير: إن علمي وعلمك في علم الله أقل من الماء الذي يأخذه العصفور بمنقاره في ماء البحر. وكان جبير يقرأ (الآيتين 79 و 80 من سورة الكهف) هكذا: (وكان بين أيديهم ملك يأخذ كل سفينة غصبا وهي مأمورة، وكان الغلام كافرا).  (ص) وأصحابه  