31|6069|  باب: فضائل عبد الله بن. سلام (رضي الله عنه).  قيس ب. قال عبيدة: كنت (جالسًا) في جماعة وفيهم (غير آخرين) سعد بن. مالك وابن عمر عن عبد الله بن. حدث أن مر سليم (من هذا الجانب). فقالوا (أي الجالسون في تلك الجماعة): هذا رجل من أهل الجنة. فقمت فقلت له: يقولون كذا وكذا، فقال: سبحان الله، لا ينبغي لهم أن يقولوا ما ليس لهم به علم. إني رأيت كأن عمودا قد رفع في جنة خضراء قد ثبت في طرفه عروة وفي أسفله معين. فقيل لي: اصعد. لذا صعدت وأمسكتُ بمسقط البَرَد. فحدثت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «إن عبد الله يموت وهو قابض على العروة الوثقى». ).             النبي الكريم (ص)  