31|6045|  -باب: فضائل جليبيب (رضي الله عنه).  وعن أبي برزة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان في أرض القتال فأعطاه الله الغنائم. فقال لأصحابه: هل فقد منكم أحد؟ قالوا: فلان وفلان. فقال: هل فقد منكم أحد؟ قالوا: فلان وفلان. ثم قال: هل فقد منكم أحد؟ قالوا: لا، قال: ولكني أفتقد جليبيب. فبحثوه (أصحابه) بين القتلى فوجدوه بجانب سبعة (جثث) قتلهم وقد قتل (على يد المعارضين). فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فوقف فقال: قتل سبعة. ثم قتله (خصومه). هو لي وأنا له. ثم وضعه على يديه، وما كان أحد يرفعه إلا رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم حفر له القبر ووضع في القبر ولم يذكر الغسل.  النبي الكريم (ص)  