31|5917|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  وعن سهيل عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم خيبر: لأعطين هذه الراية بيد رجل يحب الله ورسوله فيفتح الله على يده. . عمر ب.  قال خطاب: ما عشقت الإمارة إلا يومئذ. فقدمت عليه لأرجو أن أدعى لذلك، فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليا بن أبو طالب فمنحه وقال: تقدم ولا تلتفت حتى يفتح الله عليك، ومضى علي قليلا ثم وقف ولم ينظر ثم قال بصوت عال: أيها الرسول، في أي أمر أقاتل الناس؟ فقال: (قاتلوهم حتى يشهدوا أن لا إله إلا الله وأن محمداً رسول الله، فإذا فعلوا ذلك فقد منعوا من أيديكم دماءهم وأموالهم إلا ما حرم عليكم). حقهم الشرع وحسابهم على الله.               النبي الكريم (ص)  