31|5924|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  سهل ب. وعن سعد أنه ولي رجلاً من ولد مروان على المدينة. ودعا سهل ب. وأمره سعد بالإساءة، فرفض كل سهل أن يفعل ذلك. فقال له (الحاكم): إذا لم توافق على ذلك (على الأقل) فقل: لعن الله أبا تراب. قال سهل: لم يكن اسم أحب إلى علي من أبو تراب (لأنه رسول الله صلى الله عليه وسلم) وكان يفرح عندما يسمى بهذا الاسم. فقال له (الوالي): حدثنا قصة تسميته بأبي تراب. قال: أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم بيت فاطمة فلم يجد عليا في البيت. فقال: أين ابن عمك؟ قالت: (حدث بيني وبينه شيء قد آذاه مني). خرج ولم يستريح هنا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لرجل انظر أين هو. فجاء فقال: يا رسول الله، إنه نائم في المسجد. فأتاه رسول الله صلى الله عليه وسلم فوجده مضطجعا في المسجد وقد سقط رداؤه عن ظهره وقد اغبر ظهره فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم يمسحه. بعيدا عنه (من جسد حضرة علي) قائلا: قم أيها التراب؛ انهض مغطى بالغبار.             النبي الكريم (ص)  