31|5904|  -باب: فضائل عمر رضي الله عنه.  روى ابن عمر أنه عندما عبد الله ب. أبي ب. توفي سلول (المنافق) ابنه عبد الله بن. جاء عبد الله إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسأله أن يعطيه قميصه ليكون في نعش أبيه. أعطاه ذلك. فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم ليصلي عليه، فأخذت عمر بثوب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، أتصلي وقد الله قد صليت؟ نهى أن يصلى عليه، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله قد خيرني في أن أقول: استغفر لهم أو لا تسألهم؛ ولو سألتهم سبعين مرة أزيد على السبعين. وكان منافقاً، فصلى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: (ولا تصل على أحد منهم مات أبداً ولا تقم على قبره أبداً). "(التاسع 84).  النبي الكريم (ص)  