31|6082|  -باب: فضائل أبي هريرة الدوسي اليماني (رضي الله عنه).  وعن أبي هريرة قال: دعوت أمي إلى الإسلام وكانت مشركةً. فدعوتها ذات يوم فقالت لي في رسول الله صلى الله عليه وسلم كلاما كنت أكرهه. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم أبكي فقلت: يا رسول الله، دعوت أمي إلى الإسلام فلم تجبني. لقد دعوتها اليوم لكنها قالت لي شيئا لم يعجبني. (يرجى) ادع الله أن يصلح أم أبي هريرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهم ثبت أم أبي هريرة. فخرجت بدعاء رسول الله صلى الله عليه وسلم مسرورا، فلما دنت الباب أغلق من داخل. وسمعت أمي صوت خطواتي، فقالت: يا أبا هريرة، انتظر، فسمعت صوت سقوط الماء. فاغتسلت، ولبست القميص، وغطت رأسها بسرعة، وفتحت الباب، ثم قالت: يا أبا هريرة، أشهد أن لا إله إلا الله، وأن محمداً عبده ورسوله. قال (أبو هريرة): رجعت إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وأنا أذرف الدمع من الفرح. قلت: أبشر يا رسول الله، فقد استجاب الله لدعائك، وسدد أم أبي هريرة. فحمد الله وأثنى عليه وأحسن الكلام. قلت: يا رسول الله، ادع الله أن يجذب حبي وحب أمي في العباد المؤمنين، وأن يمتلئ قلوبنا بمحبتهم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله اللهمّ حبّب عبادك هؤلاء، يعني أبا هريرة وأمّه، في قلوب العباد المؤمنين، ولتمتلئ قلوبهم بمحبّة العبيد المؤمنين. (قال أبو هريرة: هذا الدعاء) فحسن الله به حتى لم يولد مؤمن سمع بي ورآني ولم يحبني.         النبي الكريم (ص)  