31|6092|  -باب: فضل أبي موسى الأشعري وأبي عامر رضي الله عنهما.  وروى أبو بردة عن أبيه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لما فرج من غزوة حنين بعث أبا عامر على جيش أوطاس. كان لديه لقاء مع دريد ب. السيما. قُتل دريد وهزم الله أصحابه. قال أبو موسى: أرسلني مع أبي عامر، فجرح أبو عامر في ركبته من سهم رجل من بني جشم. لقد علقت في ركبته. فذهبت إليه فقلت: يا عم من رماك بالسهم؟ فأشار أبو عامر إلى أبي موسى فقال: إن الذي رميني بسهم قد قتلني. قال أبو موسى: فتبعته عزماً على قتله فأدركته، فلما رآني انقلب على عقبيه. فتبعته وقلت له: ألا تستحي، ألست عربيا؟ لماذا لا تتوقف؟ توقف وكان لي لقاء معه وتبادلنا ضربات (السيوف). فضربته بالسيف فقتلته. ثم رجعت إلى أبي عامر فقلت: قد قتل الله الذي قتلك. فقال: الآن ارسم هذا السهم. فاستخرجت السهم فخرج من ذلك الماء. فقال أبو عامر: يا ابن أخي اذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فأقرئه السلام وأخبره أن أبا عامر يستغفر لك. واستعملني أبو عامر على القوم، فمات بعد قليل. فلما أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم دخلته وهو ملقى على سرير من الأوتار وعليه سرير وعليه أثر الأوتار في ظهر رسول الله صلى الله عليه وسلم. الرسول صلى الله عليه وسلم وعلى جنبيه. فقصصت عليه ما حدث لنا، وحدثته عن أبي عامر، وقلت له إنه طلب أن يستغفر له. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بماء فتوضأ به. ثم رفع يديه وقال: اللهم اغفر لعبدك أبا عامر. (وكان النبي صلى الله عليه وسلم يرفع يديه بالدعاء) حتى رأيت بياض إبطيه.  وقال مرة أخرى: اللهم ميزه بين عامة خلقك أو من الناس. قلت: يا رسول الله، استغفر لي أيضا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اللهمّ اغفر ذنوب عبد الله بن. قيس (أبو موسى الأشعري) ويدخله يوم القيامة مكانا عاليا. وقال أبو بردة: صلاة لأبي عامر والأخرى لأبي موسى.  النبي الكريم (ص)  