31|6149|  باب: فضل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ومن يلونهم، ثم من يلونهم.  عن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يأتي على الناس زمان فيبعثون سرية يقاتلون في سبيل الله فيقولون: انظروا إن وجدتم وفيهم من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم. فيجدون شخصًا فيُنصرون بسببه. ثم يُرسل إليهم سرية ثانية فيقولون: هل تجد فيهم من كان له رؤية أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فيفتح لهم. لهم بسببه. ثم يبعث الفرقة الثالثة، فيقال لهم: انظروا، هل وجدتم فيهم من رأى من رأى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ ثم يبعث الفرقة الرابعة فيقال لهم: انظروا تجدون فيهم من رأى من رأى من رأى أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم ) فيوجد الرجل فينصرون به.  النبي الكريم (ص)  