31|5984|  -باب: فضائل عائشة رضي الله عنها.  قالت عائشة زوجة رسول الله (صلى الله عليه وسلم): أرسل أزواج رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فاطمة ابنة رسول الله (صلى الله عليه وسلم) إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم). عليه السلام). طلبت الإذن بالدخول لأنه كان يرقد معي في عباءتي. فأذن لها، فقالت: يا رسول الله، إن أزواجك أرسلوني إليك لأسألك أن تعدل في ابنة أبي قحافة. قالت (عائشة): فسكت. فقال لها رسول الله (صلى الله عليه وسلم): يا بنية ألا تحبين من أحب؟ قالت: نعم (أفعل). فقال: إني أحب هذه. فقامت فاطمة وقد سمعت ذلك من رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فأتت أزواج رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فأخبرتهن بما قالت له وما قاله رسول الله (صلى الله عليه وسلم). عليه السلام) قال لها. فقالوا لها: ظننا أنك لم تغني عنا شيئا. ويمكنك أن تعود إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فتخبره أن أزواجه يطالبون بالعدل في ابنة أبي قحافة. قالت فاطمة: والله لا أكلمه في هذا الأمر أبداً. قالت عائشة: ثم بعث أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم زينب بن. جحش زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكانت تعدلني في المنزلة شيئا، ولم أر امرأة قط أفضل مني في المنزل. وأتقى ديناً من زينب، وأتقى لله، وأصدق، وأوصل للرحم، وأكثر كرماً، وأشد تضحية في الحياة العملية، وأكثر خلقاً للخير، وبالتالي أقرب إلى الله تعالى منها. ها. ومع ذلك، فقد فقدت أعصابها في وقت قريب جدًا، لكنها سرعان ما أصبحت هادئة.         فأذن لها رسول الله صلى الله عليه وسلم أن تدخل وهي مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في ردائها على الحال التي دخلت فيها فاطمة. قالت: يا رسول الله، أرسلني إليك أزواجك يطلبون الإنصاف في ابنة أبي قحافة. ثم أتتني فغلظت علي وأنا أنظر في عيني رسول الله صلى الله عليه وسلم هل يأذن لي. فمضت زينب حتى علمت أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا ينكر أن أجيب. ثم تبادلت الكلمات الساخنة حتى أسكتتها. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: هي ابنة أبي بكر. وقد روي هذا الحديث عن الزهري بنفس الإسناد مع اختلاف بسيط في اللفظ.  النبي الكريم (ص)  