31|6110|  باب: فضل مساكن الأنصار).  وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال في جمع من المسلمين: ألا أخبركم بخير أحزاب الأنصار؟ قالوا: يا رسول الله، افعل هذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هؤلاء بنو عبد الأشهل. قالوا: يا رسول الله ثم؟ قال : بنو النجار . قالوا: يا رسول الله ثم؟ قال: ثم من بني الحارث بن. الخزرج.  قالوا: يا رسول الله ثم؟ هو قال. ثم من بني ساعدة. قالوا: يا رسول الله ثم؟ قال: في كل أحزاب الأنصار خير. وعلى هذا قال سعد بن. فقام عبيدة منزعجا، فقال: نحن آخر الأربعة كما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم في قبائلهم؟ فأراد أن يكلم رسول الله صلى الله عليه وسلم في ذلك، فقال له أهل قبيلته: اجلس، أما يرضيك هذا الذي ذكره رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ عشيرتك من العشائر الأربع والذين تركهم ولم يذكرهم أكثر ممن ذكرهم؟ وسعد ب.  وقد أسقط عبادة فكرة الحديث مع رسول الله صلى الله عليه وسلم (في هذه المسألة).  النبي الكريم (ص)  