31|6013|  باب: فضائل أبي طلحة الأنصاري.  وعن أنس أن ابن أبي طلحة ولد أم سليم مات. فقالت (أم سليم) لأهلها: لا تحدثوا أبا طلحة عن ابنه حتى أحدثه. وجاء أبو طلحة (المنزل)؛ قدمت له العشاء. فأخذه وشرب الماء. ثم قامت بتزيين نفسها وهو ما لم تفعله من قبل. جامعها (أبو طلحة) فلما رأت أنه اكتفى بعد جامعها قالت: يا أبا طلحة، إذا استعار الناس شيئا من أهل بيت آخر، فيسألون (أهل البيت) عودتها، فهل سيقاومون عودتها؟ قال: لا. قالت: أخبرك بوفاة ابنك. فغضب وقال: إنك لم تخبرني حتى جامعتك ثم أخبرتني عن ابني. فذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخبره بما حدث. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: بارك الله لكما في الليلة التي عشتا فيها! قال (الراوي): حملت. كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر وهي معه، فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى المدينة من السفر لم يدخل. الليل). وعندما اقترب الناس من المدينة المنورة، شعرت بألم الولادة. فأقام معها ومضى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال أبو طلحة: يا رب، إنك تعلم أني أحب أن أخرج مع رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج، وأدخل معه إذا دخل، وقد حبست كما ترى. فقالت أم سليم: يا أبا طلحة، إني لا أشعر كما كنت أشعر، فاستمر. فانطلقنا فإذا هي بألم الولادة إذا بلغت المدينة، وولد لها غلام، فقالت لي أمي: يا أنس، لا ينبغي لأحد أن يرضعه حتى تصبح على رسول الله صلى الله عليه وسلم غدًا. . فلما أصبح حملته وذهبت به إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: رأيت في يده أداة كية الإبل. عندما رآني. قال: ولعل هذا الذي ولدته أم سليم. قلت نعم. لقد وضع تلك الأداة على الأرض. فأتيته بذلك الصبي ووضعته في حجره، فأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يؤتى بتمر عجوة المدينة فخففه في شهره.  ولما صارت مستساغة وضعها في فم ذلك الطفل. بدأ الطفل في تذوقهم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: انظروا ما حب الأنصار للتمر. ثم مسح وجهه وسماه عبد الله.  النبي الكريم (ص)  