31|6083|  -باب: فضائل أبي هريرة الدوسي اليماني (رضي الله عنه).  وروى الأعرج أنه سمع أبا هريرة يقول: إنك تظن أن أبا هريرة يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم الكثير من الأحاديث. (تذكر) أن الله هو الحاسب الأعظم. كنت رجلاً فقيراً، خدمت رسول الله صلى الله عليه وسلم أكتفي من القوت، وكان المهاجرون مشغولين بالبيع في السوق؛ بينما كان الأنصار يعملون على أموالهم. (وعنه) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قال: من يفرش الثوب لم ينسى شيئا سمع مني. فبسطت ثوبي حتى حدث بشيء. فضمته إلى صدري فما نسيت شيئا مما سمعته منه.  النبي الكريم (ص)  