31|6022|  باب: فضائل عبد الله بن. مسعود وأمه رضي الله عنهما.  وعن عبد الله (بن مسعود) أنه (قال لأصحابه أخفوا مصاحفهم) وقال أيضًا: من يخفي شيئًا فليأت بما أخفى يوم القيامة ثم قال: على قراءة من تأمرني أن أقرأ؟ بل قرأت على رسول الله صلى الله عليه وسلم أكثر من سبعين سورة من القرآن، وأصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يعلمون أنني أفقه في كتاب الله مني. فإنهم لو علمت أن أحدا أفقه مني لذهبت إليه. قال شقيق: فجلست مع أصحاب محمد (صلى الله عليه وسلم) فلم أسمع أحدا ينكر ذلك (أي قراءته) ولا يعيبه.           النبي الكريم (ص)  