31|6070|  باب: فضائل عبد الله بن. سلام (رضي الله عنه).  خراشا ب. قال الحر: كنت جالساً في مسجد المدينة المنورة، وإذا برجل كبير في السن، جميل المظهر. هو عبد الله ب. سليم. وكان يقول لهم أشياء جيدة (للجالسين في تلك الشركة). فلما قام قال الناس: من سره أن ينظر إلى رجل من أهل الجنة فلينظر إليه. فقلت: والله لأتبعنه، ولأعرف موطنه. فتبعته ومشى حتى وصل إلى أطراف المدينة.  ثم دخل منزله . فاستأذنته في الدخول فأذن لي وقال: يا ابن أخي ما الحاجة؟ فقلت له: بينما قمت سمعت الناس يقولون فيك: من سره أن ينظر إلى رجل من أهل الجنة فلينظر إليه. لذلك أصبحت أرغب في مرافقتك. فقال (عبد الله بن سالم): الله أعلم بأهل الجنة. ولكن أود أن أحكي لك لماذا قالوا مثل ذلك. (القصة) أنه بينما كنت نائماً (ذات ليلة) جاءني شخص (في الحلم) طلب مني القيام. (فقمت) فأخذ بيدي فمشيت معه، فإذا بي وجدت طرقًا عن يساري فأردت أن أسير عليها. فقال لي: لا تقم عليها، فإن هذه طرق اليسار، ثم كانت طرق تؤدي إلى الجانب الأيمن، فقال: قم على هذه الطرق. فمررنا على تل فقال لي: اصعد، فحاولت أن أصعد حتى وقعت على أليتي. لقد قمت بعدة محاولات (لكنني لم أنجح). فسار حتى أتى على عمود حتى أن أعلاه كان يمس السماء وقاعدته في الأرض. وكان هناك عروة في طرفه العلوي. فقال لي اصعد عليه. قلت: فكيف أصعد عليه وقد يمس طرفه السماء؟ أمسك بيدي ودفعني للأعلى، فوجدت نفسي معلقًا بالمقبض. ثم ضرب العمود فسقط، وبقيت متمسكًا بتلك العروة حتى أصبح الصباح (وهكذا انتهى الحلم). فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فحدثته. قال: أما الطرق التي رأيت عن يسارك فهذه طرق اليسار، والطرق التي رأيت عن يمينك، فهذه طرق اليمين. ) والجبل يمثل وجهة الشهداء التي لن تستطيع الوصول إليها. والركن عمود الإسلام، وأما العروة فهي عروة الإسلام، وتمسك بها حتى تلقى الموت.  النبي الكريم (ص)  