31|5909|  باب: فضائل عثمان بن. عفان (رضي الله عنه).  عن أبي موسى الأشعري قال: بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم في إحدى حدائق المدينة متكئا على وسادة، يغرس عودا في طين، إذ جاء رجل يطلب فتح الباب ففتح، فقال: افتح له وبشره بالجنة، فإذا هو أبو بكر. ففتحت له وبشرته بالجنة. ثم استفتح آخر، فقال: افتح وبشره بالجنة. قال: فانطلقت فإذا هو عمر. ففتحت له وبشرته بالجنة. ثم استفتح رجل آخر فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: افتح وبشره بالجنة بعد ما أصابه فتنة. فذهبت فإذا هو عثمان بن.  عفان. ففتحت الباب وبشرته بالجنة وأخبرته. فقال: اللهم ثبتني.  والله هو الذي يجب الاستعانة به.  النبي الكريم (ص)  