31|5907|  باب: فضائل عثمان بن. عفان (رضي الله عنه).  وعن عائشة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم وعثمان أن أبا بكر استأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو مضطجع على فراشه. متغطى بملاءة عائشة، فأذن لأبي بكر على تلك الحال، فقضى حاجته وانصرف. ثم استأذن عمر فأعطي له على تلك الحال، وبعد أن قضى حاجته رجع. قال عثمان: فاستأذنته، فقام فدخل على عائشة: احزمي ثوبك، فقضيت حاجتي ورجعت. فقالت عائشة: يا رسول الله، ما لي لم أرك تحزن من حسن اللباس عند أبي بكر وعمر رضي الله عنهما كما فعلت من عثمان. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن عثمان رجل حيي، وإني خشيت إن أذنت له على هذه الحال أن لا يبلغني بحاجته.  النبي الكريم (ص)  