31|6172|  -باب: فضائل أويس القرني رضي الله عنه.  عسير ب. وعن جابر أنه لما جاء أهل اليمن للمساعدة (جيش المسلمين في وقت الجهاد) سألهم: هل فيكم أويس بن؟ 'أفضل التحايا؟ (فواصل البحث عنه) حتى لقي أويس. قال: أنت أويس بن. أفضل التحايا؟ قال نعم. قال: أنت من قبيلة القران؟ قال نعم. فقال عمر: هل بكيت بالجذام ثم شفيت منه إلا في موضع درهم؟  قال نعم. فقال (عمر): أمك (حية)؟ قال نعم. قال (عمر): سمعت رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يقول: يأتيكم أويس بن. أمير مع تعزيزات من أهل اليمن. (هو) من قرآن (فرع) مريد. وكان به جذام فشفى منه إلا ببقعة درهم. معاملته مع والدته كانت ستكون ممتازة. ولو أقسم بالله لأعظم ذلك. وإن أمكنك فاسأله أن يستغفر لك (من ربك). فاستغفر له (أويس). فقال عمر: أين تريد أن تذهب؟ قال : إلى الكوفة . فقال (عمر): دعني أكتب لك كتابا إلى عاملها، فقال (أويس): إني أحب أن أعيش بين الفقراء. فلما كان من العام المقبل حج رجل من أشراف الكوفة فلقي عمر. فسأله عن أويس. قال: تركته في حالٍ من الرزق.  قال عمر: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «يأتيكم أويس بن. عامر من قران فرع من مريد مع تعزيز أهل اليمن. وكان به جذام كان يمكن شفاءه لولا موضع درهم. كانت معاملته مع والدته لطيفة للغاية. وكان إذا أقسم بالله أكرمه. فاسأله أن يستغفر لك إن كان ذلك ممكنا لك. فأتى أويس فقال: استغفر لي. قال (أويس): لقد جئت للتو من رحلة مقدسة (الحج)؛ فاستغفر لي. فقال (الشخص الذي أدى الحج): استغفر لي (من الله). فقال (أويس مرة أخرى): لقد جئت للتو من السفر المقدس، فاستغفر لي. قال (أويس كذلك): هل لقيت عمر؟ قال نعم. هو (أويس) ثم استغفر له (من الله). فتعرف الناس على أويس. فخرج (من ذلك المكان). قال أسير: كان لباسه عباءة، فمن رآه قال: من أين هذا العباءة أويس؟  النبي الكريم (ص)  