31|6053|  الفصل: فضائل جرير ب. عبد الله (رضي الله عنه).  جرير ب. قال عبد الله البجلي: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: «ألا تستطيع أن تقضي عني ذي الخلاصة بيت خثعم، وهذا الصنم يسمى بيت خثعم». الكعبة اليمنية. فانطلقت في مائة وخمسين فارساً، فلم أتمكن من الجلوس على الفرس بثبات. فذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فضرب بيده على صدري، وقال: اللهم ثبته واجعله هادياً مرشداً. فذهب وأشعل فيها النار. فأرسل جرير إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم رجلا يكنى أبا أرطا يبشره بذلك. فجاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ما جئتك قد تركنا ذي الخلاصة جملاً مجربًا. فبارك رسول الله صلى الله عليه وسلم على خيل أحمس وعلى رجال قبيلتهم خمس مرات.         النبي الكريم (ص)  