31|5998|  فصل: حديث أم زرع.  وعن عائشة قالت: جلس إحدى عشرة امرأة يتعاهدن بينهن صراحة أن لا يكتمن أمر أزواجهن شيئا. قالت الأولى: زوجي مثل لحم الإبل الهزيل الموضوعة في أعلى تلة يصعب صعودها، ولا طيب حتى يجد المرء في نفسه الرغبة في تناوله. (من أعلى ذلك الجبل).         قالت الثانية: زوجي حتى إني أخاف أن لا أقدر أن أصف عيوبه الظاهرة والباطنة تماما.  وقالت الثالثة: زوجي طويل القامة (أي قليل الذكاء). إذا نفّست عن مشاعري تجاهه، فسوف يطلقني، وإذا التزمت الصمت فسوف أعيش في حالة من التشويق (لم يتخلى عنه تمامًا ولم يستمتع به كزوجة).  وقالت الرابعة: زوجي مثل ليلة تهامة، لا برد شديد ولا حار، لا خوف عليه ولا حزن.  وقالت الخامسة: زوجي النمر إذا دخل البيت، وإذا خرج كالأسد، فلا يسأل عما يترك في البيت.  قالت السادسة: أما زوجي فإنه يأكل كثيراً حتى لا يبقى منه شيء، وإذا شرب شرب حتى لا يبقى منه قطرة. وإذا اضطجع يلف جسده ولا يلمسني حتى يعرف حزني.  قالت السابعة: زوجي مثقل الروح، ليس فيه نور، عاجز، مصاب بجميع أنواع الأمراض التي يمكن تصورها، مثقل بالأخلاق القاسية حتى أنه قد يكسر رأسي أو يجرح جسدي أو يفعل كليهما.  قالت الثامنة: زوجي طيب كطيب الزرع، وناعم كنعومة الأرنب.  قالت التاسعة: زوجي صاحب بناء مرتفع، طويل القامة، له كوم رماده، وبيته قريب من الملتقى والنزل.  قالت العاشرة: زوجي مالك، وما أحسن مالك فوق التقدير والثناء. وله حظائر بعيره كثيرة أكثر من المراعي لها. وعندما تسمع (الإبل) صوت الموسيقى تتأكد أنها ستذبح.  وقالت الحادية عشرة: زوجي أبو زرع. ما أجمل أبو زرع! لقد علق في أذني حلية ثقيلة و (أطعمني) حتى أن أعصابي وعظامي قد غطت بالدهن. لذلك جعلني سعيدا. وجدني في الرعاة الساكنين في سفح الجبل، وجعلني صاحب الخيل والإبل والأراضي والقمح، ولم يجد فيّ ذنبا. أنام ​​وأستيقظ في الصباح (بإرادتي) وأشرب حتى يشبع قلبي. أم أبي زرع ما أحسن أم أبي زرع! حزمها معبأة بشكل كبير (أو الأوعية في منزلها مملوءة حتى أسنانها) والمنزل واسع جدًا. وأما ابن أبي زرع فإن فراشه ناعم مثل عود نخل أخضر يخرج من قشره، أو كالسيف يخرج من غمده، ولا يكفيه إلا ذراع شاة. إشباع. وأما ابنة أبي زرع، فما أحسن ابنة أبي زرع، المطيعة لأبيها، المطيعة لأمها، ذات اللحم الكافي، وغيرة على ضرتها. وأما جارية أبي زرع فما أحسنها؛ ولا نفصح عن أمورنا للآخرين (خارج جدران المنزل الأربعة). إنها لا تأخذ قمحنا أو رزقنا أو تخرجه أو تهدره، بل تحفظه بأمانة (أمانة مقدسة). ولا تدع المنزل يمتلئ بالقمامة. خرج أبو زرع ذات يوم وقد خض اللبن في الأوعية، فلقي امرأة لها ولدان كالنمور يلعبان برمانها تحت ردائها. طلقني (أم زرع) وتزوج تلك المرأة (التي التقى بها أبو زرع في الطريق). ثم تزوجت (أم زرع) رجلا آخر، وهو زعيم، وكان راكبا ماهرا، وراميا ماهرا، وأعطاني هدايا كثيرة، وأعطاني زوجا من كل نوع من الدواب، وقال: يا أم زرع، اجعلي استخدم كل شيء (تحتاجه) وأرسله إلى والديك (لكن الحقيقة) هي أنني حتى لو جمعت كل العطايا التي وهبها لي، فإنها لا تقارن بأقل هدية لأبي زرع.  وعن عائشة قالت: قال لي رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنا لك كأبي زرع لأم زرع.  وقد روى هذا الحديث عن هشام بن. "عروة ولكن مع اختلاف طفيف في الصياغة."  النبي الكريم (ص)  