31|5923|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  يزيد ب. قال حيان: ذهبنا إليه (زيد بن أرقم) فقلنا له. لقد وجدت الخير في صحبة رسول الله صلى الله عليه وسلم والصلاة خلفه، وبقية الحديث واحد ولكن على هذا الاختلاف في الكذب. : ألا إني تارك فيكم ثقلين أحدهما كتاب الله عز وجل وذلك حبل الله. من تمسك به كان على هدى، ومن تركه كان على ضلال، وفي هذا أيضا هذا اللفظ: قلنا: من أهل البيت؟ أليست زوجات (النبي الكريم) داخلة في أهل بيته؟ فقال: لا والله إن المرأة تعيش مع الرجل مدة معينة. ثم يطلقها، فترجع إلى أبويها وإلى قومها؛ وأهل بيته يشمل نفسه وأقاربه (الذين تربطهم به صلة قرابة)، ويحرم عليه قبول الزكاة.  النبي الكريم (ص)  