31|6096|  باب: فضائل جعفر بن. أبي طالب وأسماء بنت عميس ومن أصحاب القوارب رضي الله عنهم.  عن أبي موسى قال: كنا باليمن فسمعنا بهجرة رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد انطلقنا أيضًا كمهاجرين إليه. وكان برفقتي اثنان من إخوتي وأنا أصغرهم؛ أحدهما أبو بردة والآخر أبو رهم وكان معهم أشخاص آخرون. يقول البعض أنهم كانوا ثلاثة وخمسين أو اثنين وخمسين شخصًا من قبيلتي. فركبنا سفينة، وأبحرت السفينة إلى النجاشي الحبشة. هناك التقينا جعفر ب. أبو طالب وأصحابه. فقال جعفر: أرسلنا رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى هنا، وأمرنا أن نقيم هاهنا، وأن تقيم معنا أيضا. فأقمنا معه، ثم رجعنا، فلقينا رسول الله صلى الله عليه وسلم حين فتحت خيبر. لقد قسم لنا سهما، ولم يقسم السهم لمن غاب في فتح خيبر، وإنما أعطى السهم لمن كان حاضرا فقط. معه. ولكنه استثنى أصحاب السفينة، أي جعفراً وأصحابه. فقسم لهم سهما، فقال لنا ناس من القوم - يعني أصحاب السفينة: قد سبقناكم بالهجرة. زارت أسماء بنت عميس، التي هاجرت إلى الحبشة ورجعت معهم، حفصة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم. (وبالتالي كان عمر جالسا معها (حفصة). فلما رأى عمر أسماء قال: من هي؟ قالت (حفصة): هي أسماء بنت عميس. قال: هي حبشية، وامرأة البحر.  فقالت أسماء: نعم هو كذلك. فقال عمر: قد سبقناكم بالهجرة، فنحن أحق برسول الله صلى الله عليه وسلم منكم. عند ذلك انزعجت وقالت: يا عمر، أنت لا تقول الحقيقة؛ والله لقد حظيتم بصحبة الرسول صلى الله عليه وسلم الذي يطعم جائعكم ويعلم جاهلكم، وقد كنا بعيدين في أرض الحبشة الأعداء، وكان ذلك كله لله ولرسول الله صلى الله عليه وسلم، ووالله لا أتناول طعاما ولا أسقي إلا أن أذكر ما عندكم لرسول الله صلى الله عليه وسلم. قال. وبقينا بتلك البلاد في قلق وخوف دائمين، وسأحدث رسول الله صلى الله عليه وسلم عن ذلك وأسأله. والله لا أكذب ولا أزيغ ولا أزيد على ذلك شيئا. فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: يا رسول الله، يقول عمر كذا وكذا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما حقه بأكثر من حقك، له ولأصحابه هجرة واحدة، ولكم، أي أهل السفينة، هجرتان. قالت: رأيت أبا موسى وأصحاب السفينة يأتونني أفواجاً ويسألونني عن هذا الحديث، فإنه لم يكن شيء أعجب إليهم ولا أهم منه. وروى أبو بردة عن أسماء قالت: رأيت أبا موسى يسألني أن أعيد عليه هذا الحديث مرارا وتكرارا.  النبي الكريم (ص)  