31|6147|  باب: حضور رسول الله صلى الله عليه وسلم أمان للصحابة، وحضور الصحابة أمان للأمة.  وعن أبي بردة عن أبيه قال: صلينا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم المغرب. فقلنا: لو جلسنا فصلينا معه الليل لكان خيرا كثيرا، فجلسنا فأتانا فقال: ما أنتم جالسون هاهنا. قلت: يا رسول الله، صلينا معك العشاء، فقلنا: نجلس فنصلي معك الليل، فقال: أحسنت أو أصبت.  ثم رفع رأسه نحو السماء فكثيرا ما كان وهو يرفع رأسه نحو السماء يقول: النجوم أمان السماء فإذا اختفت النجوم أتى السماء أي (يلتقي). نفس المصير) كما وعد (في الظلام). وأنا أمان لأصحابي، فإذا انصرفت وقع عليهم كما وعدوا، وأصحابي أمان للأمة وكما يفعلون الذهاب إلى هناك سيكون من نصيب أمتي كما وعدوا.  النبي الكريم (ص)  