31|5915|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  وقد روي هذا الحديث عن شعبة بهذا الإسناد. أمير ب. سعد ب. وروى أبي وقاص عن أبيه عن معاوية بن. أبو سفيان استخلف سعدا، فقال: ما يمنعك أن تسب أبا تراب، فيقال: لثلاثة أذكر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال فيها: أن لا أسيء إليه، ولئن وجدت لي واحدة من تلك الأشياء الثلاثة أحب إلي من الجمل الأحمر. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول في علي حين خلفه في بعض مغازيه (تلك تبوك). فقال له علي: يا رسول الله، خلفتني مع النساء والأطفال.  فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أما ترض أن تكون مني بمنزلة هارون من موسى إلا أنه لا نبوة بعدي. وسمعته يقول يوم خيبر: لأعطين هذا الراية رجلا يحب الله ورسوله، ويحبه الله ورسوله. قال: لقد انتظرناه بفارغ الصبر، فقال: ادعو عليا. تم استدعاؤه وكانت عيناه ملتهبة. فبصق في عينيه ودفع الراية إليه فنصره الله. (والمرة الثالثة) إذ نزلت الآية: (دعونا ندعو أبناءنا وأبناءكم). فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم عليا وفاطمة والحسن والحسين فقال: اللهم هؤلاء أهل بيتي.  النبي الكريم (ص)  