31|5885|  -باب: فضائل عمر رضي الله عنه.  وعن ابن أبي مليكة قال: سمعت ابن عباس يقول: لما عمر بن ووضع الخطاب في التابوت واجتمع الناس حوله. وأثنوا عليه ودعوا له قبل أن ترفع الجنازة وأنا منهم. لم يلفت انتباهي شيء سوى شخص يمسك بكتفي من الخلف. فنظرت نحوه فوجدت أنه كل شيء. فترحم الله على عمر وقال: إنك لم تترك بعدك عملا أحب أن ألقى الله به. والله لقد كنت أرجو أن يجمع الله بينك وبين صاحبيك. ولقد كنت أسمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: جئت وجاء أبو بكر وعمر؛ فدخلت ودخل أبو بكر وعمر. فخرجت وخرج أبو بكر وعمر، وأرجو وأظن أن يبقيك الله معهم.  النبي الكريم (ص)  