31|5933|  فصل: فضائل سعد بن. أبي وقاص (رضي الله عنه).  مصعب ب. وقد روى سعد عن أبيه أنه نزلت فيه آيات كثيرة من القرآن. وكانت أمه أم سعد قد حلفت أن لا تكلمه أبدا حتى يرتد عن دينه، فلا تأكل ولا تشرب، وقالت: إن الله أمرك بالبر والديك وأنا أمك، وآمرك بذلك. هذا. فمضت على هذه الحال ثلاثة أيام حتى أغمي عليها من الجوع الشديد، وحينها قام ابنها الذي اسمه عمارة وسقاها، فجعلت تلعن سعداً أن الله عز وجل أنزل هذه الآيات. القرآن الكريم: "ووصينا الإنسان بوالديه حسنا وإن جاهداك لتشرك بي ما ليس لك به علم فلا تطعهما" (التاسع: 8)؛ عاملوهم كعادتهم في هذا العالم” (الحادي والثلاثين 15). وروى أيضاً أنه سقطت على رسول الله صلى الله عليه وسلم غنائم كثيرة وفيها سيف واحد. فأخذت ذلك وأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: أعطني هذا السيف فإنك تعرف حالي. فقال: رده إلى المكان الذي التقطته منه. فرجعت حتى عزمت على رميه في دكان، لكن روحي نفرت مني، فرجعت وطلبت منه أن يعطيني ذلك السيف. فقال بصوت عالٍ أن أعيده إلى المكان الذي التقطته منه. وفي هذه المناسبة نزلت هذه الآية: «وسألوا عن الغنيمة» (الثامنة 1). قال: مرضت ذات يوم فأرسلت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فدخل علي فقلت له: اسمح لي أن أقسم مالي بقدر ما أحب. لم يوافق. فقلت: (ائذن لي أن أقسم) نصفه. لم يوافق. قلت: (اسمح لي أن أقسم) الثلث، فسكت، وكان بعد ذلك (اسمح لي أن أقسم) إلى الثلث. قال: فجئت إلى نفر من الأنصار والمهاجرين، فقالوا: تعالوا نسقيك الخمر، وكان ذلك قبل أن يحرم الخمر. فانطلقت إليهم في بستان وكان معهم رأس جمل مشوي وقربة صغيرة فيها خمر. فأكلت وشربت معهم، وجرى الحديث عن الأنصار والمهاجرين. قلت: المهاجرين خير من الأنصار، إن رجلاً التقط قطعة من رأسي فضربني بها حتى جرح أنفي، فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته. عنه بحال أن الله عز وجل أنزل آيات الخمر: (إنما الخمر والميسر والحجارة المنصب والأنصاب رجس من عمل الشيطان) (الآية 90).  