31|5881|  -باب: فضائل أبي بكر الصديق (رضي الله عنه).  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: كان رجل يسوق ثورا يحمل متاعا. فنظر إليه الثور وقال: ما خلقت لهذا إلا للأرض (أي لحراثة الأرض وسحب الماء من الآبار لسقي الأرض). فقال الناس بدهشة ورهبة: سبحان الله هل يتكلم الثور؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أنا آمنت، وأبو بكر وعمر. عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: كان راعي يرعى إذ جاء الذئب فأخذ عنزة واحدة. طارده راعي البلاط (الذئب) وأنقذه (الماعز) من ذلك (الذئب). فنظر إليه الذئب فقال: من ينجيها يوم لا راع غيري؟  فقال الناس: سبحان الله، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: آمنت به، وآمن به أبو بكر وعمر.  النبي الكريم (ص)  