31|6148|  باب: فضل أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم ومن يلونهم، ثم من يلونهم.  عن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يأتي على الناس زمان يخرج أقوام يقاتلون في سبيل الله فيقال لهم: هل من أحد؟ من منكم رأى رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فيقولون: نعم، فينتصرون. فينطلق الناس للجهاد في سبيل الله، فيقال لهم: هل فيكم من رأى هؤلاء؟ فيقولون: نعم، فيفتح لهم، فيخرج قوم يقاتلون في سبيل الله، فيقال لهم: هل فيكم من رأى أحدا من الذين؟ فيرون الذين يجلسون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فيقولون: نعم، فيفتح لهم النبي صلى الله عليه وسلم؟  