31|5990|  -باب: فضائل عائشة رضي الله عنها.  وعن عائشة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه كان يقول: ما من نبي يموت إلا وهو يرى مقعده في الجنة ثم يخير. قالت عائشة: لما خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم من الدنيا، كان رأسه على فخذها، وقد صعق ثلاث مرات. عندما شعر بالارتياح كانت عيناه مثبتتين في السقف. ثم قال: اللهم والصحابة الأعلى (أي: الرسل الذين في أعلى الجنة). (فلما سمعت هذا الكلام) فقلت (في نفسي) إنه لا يخيرنا، فذكرت حديثا كان يحدثنا وهو صحيح، قال فيه: ما من نبي يموت حتى يرى منزله في الجنة ثم يخير. قالت عائشة: وكان هذا آخر كلام تكلم به رسول الله صلى الله عليه وسلم: «اللهم مع أصحاب الأعلى».             النبي الكريم (ص)  