31|6091|  -باب: فضل أبي موسى الأشعري وأبي عامر رضي الله عنهما.  عن أبي موسى قال: كنت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس بالجعرانة بين مكة والمدينة وبلال هناك، حتى جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم (صلى الله عليه وسلم) أعرابي فقال: يا محمد أوف بوعدك الذي وعدتني. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: أقبل البشارة. فقال الأعرابي: لقد أبشرتني كثيرًا؛ فالتفت رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى أبي موسى وبلال وهو يبدو عليه الغضب، فقال: «لقد رد البشارة فتقبلاها». قلنا: يا رسول الله، قد قبلناهم. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بقدح من ماء فغسل يديه فيه ووجهه وبصق فيه ثم قال: اشربوا منه واسكبوه على وجوهكم وصدوركم اسعدوا أنفسكم. فأخذوا الكأس، ففعلوا كما أمرهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالت أم سلمة من وراء الحجاب: أبقِ لأمك من الماء في إناءك، فسقوا لها أيضاً من الماء ما بقي لها.  النبي الكريم (ص)  