31|5919|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  سلامة ب. وعن الأكوع أنه علي الذي خلفه رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة خيبر واحمرت عيناه وقال. : هل لي أن أبقى خلف رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ فخرج فلحق برسول الله صلى الله عليه وسلم، فإذا كان عشية تلك الليلة أصبح اليوم التالي فتح الله عليه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لأعطين هذا الراية رجلا يحبه الله ورسوله، أو قال: من يحب الله أو رسوله، يفتح الله عليه به، فإذا نحن ورأينا علياً الذي لم نتوقعه (أن يكون حاضراً في تلك المناسبة). قالوا (الصحابة): هذا علي. فأعطاه رسول الله صلى الله عليه وسلم الراية. وقد نصر الله على يده.  النبي الكريم (ص)  