31|6004|  -باب: فضائل فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وآله).  قالت عائشة: كنا أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم معه ولم يغيب عنه أحد، من تلك فاطمة التي كانت تمشي على طريقة رسول الله صلى الله عليه وسلم. عليه السلام) فجاء إليها، فلما رآها رحب بها قائلا: مرحبا بك يا بنيتي. فأجلسها عن يمينه أو عن يساره. ثم سر إليها فبكت بكاء شديدا، فلما وجدها في حزن قال لها شيئا سرا للمرة الثانية فضحكت. فقلت لها (عائشة): خصك رسول الله صلى الله عليه وسلم من النساء بالحديث فبكيت. فلما صحى رسول الله صلى الله عليه وسلم من المرض قلت لها. ماذا قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟  فقالت: لا أكشف سر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما توفي رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت لها: أنشدك بحقي عليك أن تحدثيني ما قال لك رسول الله صلى الله عليه وسلم. قالت: نعم، الآن أستطيع ذلك (فاستمع إليه). ولما حدثني سرا لأول مرة أخبرني أن جبريل كان يقرأ معه القرآن في كل عام مرة أو مرتين، ولكن هذا العام كان مرتين فأدرك أن وفاته قريبة جدا. فاتقوا الله واصبروا (وقال لي) إنه سيكون لي سابقاً، فبكيت كما رأيتموني. ولما رآني في حزن كلمني سراً للمرة الثانية وقال: يا فاطمة، أما ترضين أن تكوني رأس نساء المؤمنين أو رأس هذه الأمة؟ ضحكت وكان ذلك الضحك الذي رأيته.           النبي الكريم (ص)  