31|6068|  باب: فضائل عبد الله بن. سلام (رضي الله عنه).         قيس ب. قال عبادة: كنت في نفر منهم أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم بالمدينة، إذ جاء رجل بوجهه الخوف. وقال بعض الناس: هو رجل من أهل الجنة؛ فهو رجل من أهل الجنة. فصلى ركعتين خفيفتين ثم خرج. تبعته ودخل إلى منزله ودخلت أنا أيضًا وبدأنا نتحدث مع بعضنا البعض.  فلما عرف (معي) قلت له: عندما دخلت (المسجد) قبل (دخولك في المنزل) قال رجل فلان (إنك من أهل الجنة)، فقال: ولا ينبغي لأحد أن يقول شيئا لا يعرفه. سأخبرك (الآن) لماذا (يقولون) هذا. رأيت رؤيا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فقصصتها له. كأني في بستان [وصف اتساعها وكثرة ثمرها وخضرتها]؛ وفي وسطه عمود من حديد قاعدته في الارض وقمته في السماء وعلى قمته عروة. فقيل لي: اصعد على هذا. فقلت له (الزائر في الحلم): لا أستطيع أن أفعل ذلك. فجاءني معين، فأخذ بثوبتي من خلفي، فأعانني بيده، فصعدت حتى كنت في رأس العمود، وأخذت بالعروة. فقيل لي: ها هو محكم. فعند ذلك استيقظت وكان (العروة) في قبضة يدي. فقصصته على رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: «تلك الحديقة الإسلام، وذلك العمود عمود الإسلام». وتلك العروة هي أوثق الإيمان (كما أشار إليها القرآن). وستظل على الإسلام حتى تموت. وكان ذلك الرجل عبد الله بن. سليم.  النبي الكريم (ص)  