31|6085|  -باب: فضائل أبي هريرة الدوسي اليماني (رضي الله عنه).  قالت عائشة: ألا تتعجبون من أبي هريرة؟ وجاء (يوما) وجلس بجانب زاوية شقتي وبدأ يروي (حديث رسول الله). كنت أسمع وأنا منهمك في التسبيح باستمرار.  فقام قبل أن أفرغ من سبحان الله، لو لقيته لأنذرته كلاما شديدا أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لا يسرع في الكلام كما تتحدث. وأخرج ابن شهاب عن ابن المسيب عن أبي هريرة قال: الناس يقولون: أبو هريرة يروي أحاديث كثيرة والله حسيب، ويقولون: ما بال المهاجرين والأنصار لا يروون مثله. (مثل أبي هريرة)؟ قال أبو هريرة: أخبرك أن إخواني من الأنصار ظلوا مشغولين بأرضهم، وإخواني المهاجرين مشغولين بالبيع في الأسواق، وكنت لا أزال أتعلق برسول الله صلى الله عليه وسلم على مجرد القوت. وبقيت حاضرا (في صحبة النبي الكريم) وهم غائبون. حفظت في ذهني (ما قاله النبي الكريم) وهم نسوه. قال رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما: من يفرش منكم الثوب فيستمع لحديثي ثم يضغطه على صدره، لم ينسى شيئا سمع مني أبدا. فبسطت ردائي، فلما قضى حديثه ضغطته على صدري، فما نسيت بعد ذلك اليوم شيئا مما قال. ولولا أن هاتين الآيتين نزلتا في الكتاب ما نقلت شيئا: (الذين يكتمون ما أنزلنا من البينات والهدى) (البقرة: 159) نصيحة إلى الآية الأخيرة.  النبي الكريم (ص)  