31|5920|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).         يزيد ب. قال حيان: ذهبت مع الحسين بن. صبرا وعمر ب. مسلم لزيد ب. فجلسنا إلى جانبه، فقال له الحسين: يا زيد، لقد وصلك فضل عظيم أنك رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم يستمع لحديثه، ويقاتل إلى جانبه في (مختلف). ) معارك، وصلى خلفي.  يا زيد، لقد حصلت على فضل عظيم. يا زيد، حدثنا ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: لقد كبرت، وكاد أن يبلغ العمر، ونسيت بعض الأشياء التي حفظتها من رسول الله صلى الله عليه وسلم، فما أحدثكم به وما لا أفعله، فاقبلوه. أروي لا تجبرني على القيام بذلك. ثم قال: قام رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات يوم يخطب عند ماء يقال له خم، بين مكة والمدينة. فحمد الله وأثنى عليه، وخطب ووعظ، وقال: الآن إلى غرضنا. أيها الناس أنا إنسان. إني مقبل على رسول (ملك الموت) من ربي وأنا مجيب لنداء الله (أودعكم) ولكني تارك فيكم ثقلين: أحدهما الكتاب. الله فيه الهدى والنور، فتمسكوا بكتاب الله واستمسكوا به.  فحثنا على كتاب الله ثم قال: وهؤلاء أهل بيتي أذكركم بأهل بيتي.  فقال (الحسين) لزيد: من أهل بيته؟ أليست نساؤه من أهل بيته؟ فقال: نساؤه أهل بيته، وأهل بيته هم الذين حرم عليهم قبول الزكاة. فقال: من هم؟ فقال: علي وآل علي، وآل عقيل وآل عقيل، وآل جعفر، وآل العباس.  قال الحسين: هؤلاء الذين حرم عليهم قبول الزكاة. قال زيد: نعم.  النبي الكريم (ص)  