31|6133|  باب: فضائل قبائل غفير وأشيا ومزينة وتميم ودوس وطي.  عن أبي هريرة قال: سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم ثلاثا لم ينقص حبي لبني تميم أبدا: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: وأنهم سيبدون مقاومة شرسة ضد الدجال من بين أمتي. وقال (الراوي): (فلما) جاء إليه صدقة الزكاة، فقال رسول الله (صلى الله عليه وسلم): هذه صدقة قومنا، وكانت في بيت أبي جارية. عائشة وكانت من بني تميم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أعتقها فإنها من ولد إسماعيل. والحديث الآخر قد رواه عن أبي هريرة باختلاف طفيف في اللفظ.  النبي الكريم (ص)  