31|6087|  الفصل: فضل أصحاب غزوة بدر (رضي الله عنهم) وقصة حاطب بن ابو بلتعة.  عبيد الله ب. وعن رافع وهو كاتب علي قال: سمعت عليا رضي الله عنه يقول: أرسلني رسول الله صلى الله عليه وسلم والزبير والمقداد يقولان: اذهبوا إلى حديقة خاخ [وهو مكان بين المدينة ومكة على مسافة اثني عشر ميلاً من المدينة] وهناك تجد امرأة راكبة جملاً. ستكون بحوزتها رسالة يجب أن تحصل عليها منها. فاندفعنا على ظهور الخيل فلما التقينا بتلك المرأة طلبنا منها أن توصلنا تلك الرسالة. قالت: ليس معي كتاب. قلنا: إما أن تخرج ذلك الكتاب أو ننزع عنك ثيابك. فأخرجت تلك الرسالة من رأسها. فأسلمنا ذلك الكتاب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فيه حاطب بن.  وكان أبو بلتعة قد أخبر أناساً من مشركي مكة بأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا حاطب ما هذا؟ فقال: يا رسول الله، لا تعجل في نيتي. وكنت من أهل قريش. قال سفيان: كان حليفهم ولم يكن لهم قرابة. (وقال حاطب أيضًا): إن الذين معك من المهاجرين لهم نسب فيحمون أهليهم. وددت لو لم يكن لي قرابة معهم أن أجد من (فيهم) أعواناً يساعدون أهلي. وما فعلت ذلك بكفر ولا ردّة، ولا أحب الكفر بعد إسلامي. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: صدقت. فقال عمر: يا رسول الله، ائذن لي أن أضرب عنق هذا المنافق. فقال: إنه كان من أهل بدر، وما تعلمون أن الله أنزل في أهل بدر: اعملوا ما شئتم كان لكم مغفرة. وقال الله عز وجل: (يَا ​​أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لاَ تَتَّخِذُوا عَدُوِّي وَعَدُوَّكُمْ أَوْلِيَاءَ) (الآية 1). ولم يرد ذكر هذه الآية في الحديث المروي عن أبي بكر والزبير، وقد ذكر إسحاق في روايته قراءة سفيان لهذه الآية.  النبي الكريم (ص)  