31|5911|  باب: فضائل عثمان بن. عفان (رضي الله عنه).  وعن أبي موسى الأشعري أنه توضأ في بيته ثم خرج فقال: لأبيتن مع رسول الله صلى الله عليه وسلم النهار كله. فجاء إلى المسجد فسأل عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالوا (أصحابه): قد مضى في هذا الاتجاه. قال (أبو موسى الأشعري): اتبعت خطواته أسأل عنه حتى قدمت بئر عريس (وهي بئر بضاحية المدينة المنورة). فجلست على بابها الخشبي حتى قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم حاجته ثم توضأ. فذهبت إليه وهو جالس مكشوف ساقيه حتى الركبتين ورجلاه متدليتين في تلك البئر. قدمت له التحية. ثم رجعت فجلست على الباب كأني حاجب على باب رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ. فجاء أبو بكر فطرق الباب فقلت: من هو؟ قال: هذا أبو بكر. قلت: انتظر من فضلك. فانطلقت فقلت: يا رسول الله، هذا أبو بكر يستأذن. فقال: ائذن له وبشره بالجنة. فجئت فقلت لأبي بكر ادخل (وأخبرته أيضا) أن رسول الله صلى الله عليه وسلم يبشره بالجنة. فدخل أبو بكر فجلس عن يمين رسول الله صلى الله عليه وسلم فأدلى قدميه في البئر كما فعل رسول الله صلى الله عليه وسلم وكشف عن ساقيه. ثم رجعت فجلست وقد تركت أخي وهو يتوضأ وهو يقابلني فقلت: لو أراد الله بفلان خيراً لأراد بأخيه خيراً فيأت به. كنت أفكر في أن شخصًا ما قام بتحريك الباب. قلت : من هو . قال: هذا عمر بن الخطاب. قلت الانتظار. ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلمت عليه وقلت: هذا عمر يستأذنك، فقال: ائذن له فبشره بالجنة. فأتيت عمر فقلت: قد أذن لك وبشراك من رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجنة. فدخل فجلس عن يسار رسول الله صلى الله عليه وسلم وأدلى رجليه في البئر. ثم رجعت فجلست فقلت: لو أراد الله بفلان خيراً لأتى به. وكنت أفكر في ذلك إذا رجل حرك الباب فقلت: من هذا؟  قال: هذا عثمان بن. عفان. قلت: انتظر من فضلك. فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته، فقال: ائذن له وبشره بما يكون عليه من الفتن. فجئت فقلت: ادخل، يبشرك رسول الله صلى الله عليه وسلم بالجنة مع البلاء الذي عليك. دخل ورأى المخطط المرتفع حول البئر مشغولاً بالكامل. جلس على الجانب الآخر. وقال شريك أن سعيد بن. قال المسيب: استنتجت منه أن بساتينهم تكون (على هذه الحالة قبر أبي بكر وعمر الفاروق على مد النبي صلى الله عليه وسلم وقبر النبي صلى الله عليه وسلم). حضرة عثمان بعيدا عن قبورهم).  ابو موسى. قال: خرجت أريد رسول الله صلى الله عليه وسلم، فعرفت أنه خرج إلى البساتين. فتبعته فوجدته في بستان جالسا في مكان مرتفع حول البئر وقد كشف عن ساقيه التي كانت متدلية في البئر. وبقية الحديث واحد ولكن مع اختلاف أنه لم يذكر كلام سعيد، فكلهم استنتجوا منه ما يتعلق بقبورهم».  النبي الكريم (ص)  