31|6095|  الفصل: فضائل أبي سفيان ب. حرب (رضي الله عنه).  وعن ابن عباس أن المسلمين لم ينظروا إلى أبي سفيان ولا جلسوا معه. فقال (أبو سفيان) لرسول الله (صلى الله عليه وسلم): يا رسول الله، أعطني ثلاثا. أجاب بالإيجاب. قال: عندي أجملها وأحسنها أم حبيبة بنت أبي سفيان. فتزوجها، فقال: نعم. فقال مرة أخرى: اقبلوا معاوية كاتبا لكم. قال نعم. فقال: اجعلني أميرًا حتى أقاتل الكفار كما قاتلت المسلمين. قال نعم. قال أبو زنيل: لو لم يسأل رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه الأشياء الثلاثة ما أعطاه إياها، فإنه كان يجيب طلب كل أحد.  النبي الكريم (ص)  