31|5906|  باب: فضائل عثمان بن. عفان (رضي الله عنه).         عن عائشة قالت: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم مضطجعاً في حجرتي كاشفاً عن فخذه أو ساقه، فاستأذن أبو بكر، فأعطي له، فحدث على مثل ذلك. (مكشوفة فخذ النبي أو ساقه). ثم استأذن عمر في الدخول فأذن له فتكلم على تلك الحال. ثم استأذن عثمان في الدخول؛  فجلس رسول الله صلى الله عليه وسلم وأصلح ثيابه.  قال محمد (أحد الرواة): ولا أقول إنه حدث في يوم واحد.  فدخل (عثمان) فتحدث، فلما خرج قالت عائشة: دخل أبو بكر فلم تتحرك ولم تحرص، ثم دخل عمر ولم تتحرك، لم ترتب ثيابك، فدخل عثمان وقمت وأصلحت ثيابك، فقال: ألا أستحي ممن تستحي منه الملائكة.  النبي الكريم (ص)  