31|6176|  باب: في كذاب ثقيف الكبير والذابح الكبير.  قال أبو نوفل: رأيت (جثة) عبد الله بن. الزبير معلقاً على طريق المدينة (المؤدي إلى مكة). ومرت به قريش وقوم آخرون، حتى عبد الله بن. وحدث أن مر به عمر. فقام فقال: السلام عليك يا أبا خبيب (كنية حضرة عبد الله بن الزبير)، السلام عليك يا أبا خبيب، السلام عليك يا أبا خبيب! والله لقد كنت أنهاكم عن هذا؛ والله كنت أنهاكم عن هذا، والله كنت أنهاكم عن هذا. أما والله، فيما أعلم، لقد كنت شديد الحرص على الصيام والصلاة، وكنت شديد الاهتمام بصلة الرحم. والله إن الفئة التي تنتمي إليها للفسقة لفرقة جيدة. ثم عبد الله ب. ذهب عمر بعيدا. الموقف الذي اتخذه عبد الله (بن عمر) فيما يتعلق بالمعاملة اللاإنسانية (التي تعرض لها عبد الله بن الزبير) وتم نقل كلماته (في هذا الصدد) إلى حجاج (بن يوسف) و (نتيجة لـ أنه (جثة عبد الله بن الزبير) أنزل من الجذع الذي كان معلقا به وألقي في قبور اليهود. أرسل (الحجاج) (رسوله) إلى أسماء (بنت أبو بكر، والدة عبد الله). لكنها رفضت الحضور. أرسل إليها الرسول مرة أخرى برسالة مفادها أنها يجب أن تأتي، وإلا فإنه سيجلبها بالقوة ويمسك بشعرها. فأبت مرة أخرى، وقالت: والله لا آتيك حتى تبعث إلي من يجرني يشدني من شعري. فقال: ائتني بحذائي. فانتعل نعليه ومشى مسرعا منتفخا غرورا وكبرياء حتى أتاها فقال: كيف تجدين ما فعلت مع عدو الله؟ قالت: أجدك ظلمته في الدنيا وأفسد عليك آخرتك. وقد بلغني أنك كنت تسميه (عبد الله بن الزبير) على أنه ابن ذو الحزامين. والله إني لحزامين. أحدهما الذي كنت أعلق به طعام رسول الله صلى الله عليه وسلم وطعام أبي بكر من البهائم وأما الحزام الثاني فذلك هو الحزام الذي لا يمكن للمرأة أن تستغني عنه. إن رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبرنا أنه يولد بثقيف الكذاب والقاتل.  الكذاب قد رأيناه، وأما القاتل فلا أجد غيرك. فقام (الحجاج) فلم يرد عليها شيئا.  النبي الكريم (ص)  