31|6081|  فصل: فضائل الحسن ب. ثابت (رضي الله عنه).  عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال. هجو قريش (الكفار) فإنه أشد عليهم من رمي السهم. فأرسل إلى ابن راويحة فسأله أن يهجوهم، فهجو فلم يعجبه. ثم أرسل (شخصًا) إلى كعب بن. مالك (ليفعل مثل ذلك، ولكن ما ألفه لم يروق للنبي الكريم). ثم أرسل واحدًا إلى الحسن بن.  ثابت. فلما دخل عليه قال الحسن: الآن قد دعوت هذا الأسد الذي يضرب بذيله. فأخرج لسانه فجعل يحركه، فقال: والذي بعثك بالحق لأمزقنهم بلساني كما ينشق الجلد. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تعجل. (فليفرق لكم أبو بكر أعلمكم بنسب قريش في نسبي فإن نسبي مثل نسبهم). ثم جاءه الحسن (أبو بكر) وبعد الاستفسار (فيما يتعلق بنسب النبي الكريم) رجع إليه (النبي الكريم) وقال: يا رسول الله، لقد (أبو بكر) قد ميز فيك النسب (ونسب قريش) والذي بعثك بالحق لأنتفن منهم (اسمك) كما ينسل الشعر من الدقيق. قالت عائشة: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لحسين: إن روح القدس لا يزال ينصرك ما دافعت عن الله ورسوله. قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «هجوهم حسان فأرضاهم وأزعجهم». لقد هجوت محمداً، فأجبت عنه، وفي ذلك الأجر على الله. لقد هجوت محمداً الفاضل الصالح. رسول الله الذي خلقه الصدق. فإن أبي وأبيه وعرضي ذمة لعرض محمد. هل لي أن أفقد ابنتي العزيزة، إذا لم تراها، تمسح الغبار عن جانبي الكداء، يسحبون العنان، يصعدون إلى الأعلى. على أكتافهم رماح متعطشة (لدماء العدو)؛ خيولنا تتعرق، نساؤنا يمسحونها بعباءاتهم. لولا أن تدخلوا فينا لاعتمرنا، وكان النصر، وانقشعت الظلمات.  وإلا فانتظروا القتال يوم يعز الله من يشاء.  فقال الله: بعثت عبدا يقول الحق الذي لا لبس فيه.  وقال الله: قد أعددت جيشا، هم الأنصار هدفهم القتال. هناك يصل كل يوم من معاد الإساءة، أو القتال أو الهجاء. فمن هجى الرسول منكم أو مدحه وأعانه سواء. وجبريل رسول الله فينا وروح القدس الذي ليس له نظير.  النبي الكريم (ص)  