31|5899|  -باب: فضائل عمر رضي الله عنه.  سعد ب. وعن وقاص أن عمر استأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يزوره وقد اشتغلت نساء قريش في الحديث معه ورفع أصواتهن فوق صوته. فلما استأذن عمر قاموا وسارعوا وراء الستار. فأذن له رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو مبتسم. فقال عمر: يا رسول الله، أسعدك الله طول عمرك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: عجبت لهؤلاء النساء اللاتي كن عندي، فما سمعن صوتك حتى خرجن من وراء الستر. فقال عمر: يا رسول الله، أنت أحق أن يخافوك. ثم قال عمر (مخاطبا النساء): يا أعداء أنفسكم، أتخافونني ولا تخافون رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قالوا: نعم، أنت أغلظ وأشد من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده، لو لقيك الشيطان في طريق لسلك غير طريقك.  النبي الكريم (ص)  