31|5869|  -باب: فضائل أبي بكر الصديق (رضي الله عنه).  وعن أبي سعيد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جلس على المنبر فقال: إن الله خير عبده أن يخير زينة الدنيا أو ما عنده، فاختار العبد ما عنده. كان معه. فبكى أبو بكر، وبكى بكاءً شديداً، وقال: فداك آباءنا وأمهاتنا. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم هو الذي خير وأبو بكر أعلم بذلك منا، وقد روي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: هو أكرم الناس على كل شيء. وكان معي في صحبته وماله أبو بكر، ولو كنت اخترت أحدا ليكون صديقا لي لاخترت أبا بكر صديقا عزيزا، ولكن (له) أعتز بالأخوة والمحبة الإسلامية. ولا يترك في المسجد نافذة مفتوحة إلا كوة أبي بكر.  النبي الكريم (ص)  