31|5991|  -باب: فضائل عائشة رضي الله عنها.  وعن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان إذا خرج في سفر ألقي بين نسائه. ومرة خرجت هذه القرعة لي ولحفصة. فذهبا معه (حفصي وعائشة)، وكان رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يسافر (على الجمل) عندما يكون الليل مع عائشة ويتحدث معها. فقالت حفصة لعائشة: أتحبين أن تركبي على بعيري الليلة وتأذني لي أن أركب على جمرك فترى (ما لا ترى) وأرى (ما لا أرى) على العموم؟ قالت نعم. فركبت عائشة على جمل حفصة، وركبت حفصة على جمل عائشة، واقترب رسول الله صلى الله عليه وسلم من جمل عائشة. (بينما) كانت حفصة تركب على ذلك. فسلم عليها ثم ركب معها حتى نزلا. فغابت (عائشة) (رفقة النبي الكريم) وعندما جلسوا، شعرت عائشة بالغيرة. فأدخلت قدمها في العشب وقالت: اللهم لدغتني عقرب أو لدغتني الحية. وأما رسولك فلا أستطيع أن أقول عنه شيئا.  النبي الكريم (ص)  