31|6001|  -باب: فضائل فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وآله).  (الإمام زين العابدين) علي بن. وذكر الحسين أنهم عندما قدموا المدينة المنورة من يزيد بن. معاوية بعد استشهاد الحسين بن. علي (رضي الله عنه) مسور بن. فلقيه مخرمة فقال له: هل لي من عمل تطلب مني أن أعمله؟ فقلت له: لا، فقال لي: ألا تعطيني سيف رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإني أخاف أن يأخذه الناس منك؟ والله لو أعطيتني ذلك لا يستطيع أحد أن ينتزعه ما دامت فيّ حياة. حقا علي ب. وأرسل أبي طالب إلى ابنة أبي جهل على الرغم من (كون زوجته) فاطمة (كانت تعيش في منزله).  فسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول وهو يخطب الناس على المنبر. قال: فاطمة بضعة مني، وأخاف أن تفتن في الدين. ثم ذكر صهره الذي كان من قبيلة عبد شمس، وأثنى على سلوكه كصهر، وقال: ما قال لي صدق وما وعد أنجز. بالنسبة لي.  ولا أحرم حلالا وأحل حراما، ولكن والله لا تجتمع بنت رسول الله وبنت عدو الله في مكان واحد أبدا.  النبي الكريم (ص)  