31|6005|  -باب: فضائل فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وآله).  عن عائشة قالت: اجتمع أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم أيام مرضه الأخير، فلم يخلف فاطمة امرأة تمشي على سنة الله. فجاء الرسول صلى الله عليه وسلم إلى هناك. فرحب بها قائلاً: مرحباً بابنتي، وأجلسها عن يمينه أو عن يساره، ثم سر إليها شيئاً فبكت فاطمة. ثم حدثها سراً فضحكت. فقلت لها: ما يبكيك؟ قالت؛ ولا أبوح بسر رسول الله صلى الله عليه وسلم. قلت (عائشة): ما رأيت مثل هذا اليوم، وكان الفرح أقرب إلى الحزن (كما أرى اليوم) عندما بكت. فقلت لها: هل خصك رسول الله صلى الله عليه وسلم بالقول الذي تركنا؟ فبكت، فسألتها عما قال، فقالت: لا أفشي سر رسول الله صلى الله عليه وسلم. فلما مات سألتها مرة أخرى، فقالت إنه أخبرها: إن جبريل كان يقرأ علي القرآن في كل سنة مرة، وفي هذا العام مرتين، فشعرت أن موتي قد اقترب قريب، وأني (عائشة) أول من يلقاه من أهل بيته (في الآخرة). سيكون لي سابق خير وأبكيني. فخاطبني سراً مرة أخرى (قائلاً): ألا ترضين أن تكوني الملك في نساء المؤمنين أو رأس نساء هذه الأمة؟ وهذا جعلني أضحك.  النبي الكريم (ص)  