31|6006|  -باب: فضل أم سلمة أم المؤمنين (رضي الله عنها).  قال سلمان: إن كان في وسعك فلا تكن أول من يدخل السوق وآخر من يخرج منه، فإن هناك ضجيجا ورواء الشيطان منصوب هناك. قال: فبلغني أن جبريل رضي الله عنه أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم وعنده أمين سلمة فجعل يحدثه. ثم قام فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لأم سلمة: من هو وماذا قال؟ قالت: هو دحية (الكلبي). وعن أم سلمة قالت: والله ما كنت أحسبه إلا هو حتى سمعت خطاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبره عنا. قال: فقلت لعثمان: ممن سمعته؟ قال: من أوسيمة بن. زيد.           النبي الكريم (ص)  