31|6108|  باب: فضل مساكن الأنصار).  وعن أبي أسيد الأنصار قال: أشهد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «خير بدو الأنصار دار بني النجار، ثم بني أبي الأصلح، ثم بني الحارث بن عبد الله». . والخزرج، ثم من بني ساعدة، وفي كل قرية من الأنصار خير. وعن أبي سلمة عن أبي أسيد قال: هل لي أن أحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ ولو كنت كاذباً لبدأت بقبيلتي بني ساعدة. ونقل ذلك إلى سعد بن.  عبيدة، فوجد في نفسه حنقًا، فقال: لقد تخلفنا عن آخر الأربعة. فقال (سعد): اشدوا فرسي حتى أذهب إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فرآه ابن أخيه فقال: أتخالف تقدمة رسول الله صلى الله عليه وسلم ورسول الله صلى الله عليه وسلم أعلم بها؟ ألا يكفيك أنك رابع الأربعة؟ فرجع فقال: الله ورسوله أعلم، وأمر بأن يحل فرسه.  النبي الكريم (ص)  