31|6126|  باب: فضائل قبائل غفير وأشيا ومزينة وتميم ودوس وطي.  وروى أبو بكرة عن أبيه أن الأقرع بن. عن حابس أنه جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال له: كيف بايعت قبائل أسلم وغفار ومزينة (وأحسبه قال جهينة والراوي في شك منه)؟ لكم، في حين أنهم نهبوا الحجاج؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «لو كنتم تقولون: أسلم وغفار ومزينة وجهينة أفضل من بني تميم وبنو عامر وأسد غطفان، فهل هؤلاء؟» القبائل) يكون في الخسارة؟ قال نعم.  فقال (صلى الله عليه وسلم): والذي نفسي بيده لهؤلاء خير من بني تميم وبنو عامر وأسد وغطفان، وفي حديث أبي شيبة هذا (لم نجد هذا الكلام) أن محمدا (صلى الله عليه وسلم) قال: الراوي) شك في ذلك.  النبي الكريم (ص)  