31|6048|  -باب: فضائل أبي ذر رضي الله عنه.  عبدالله ب. وعن الصامت عن أبي ذر قال: يا ابن أخي، كنت أصلي قبل مجيء رسول الله صلى الله عليه وسلم بسنتين. قلت: إلى أي جهة أدرت وجهك؟ قال: الذي وجهني الله إليه أن أحول وجهي. وبقية الحديث هو نفسه ولكن مع هذه الإضافة أنهم ذهبوا إلى كاهين وبدأ أخوه أنيس في مدحه حتى (في الأبيات أعلن) فوزه (أنيس) (في مسابقة الشعر)، وهكذا نحن فأخذ إبله فخلطها بإبلنا، وفي هذا الحديث أيضاً أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء فطاف بالبيت، وصلى خلف المقام ركعتين ). فأتيته وأنا أول الناس سلم عليه، فقلت لرسول الله صلى الله عليه وسلم: السلام عليك. فقال: وعليكم السلام. من أنت؟ وفي الحديث (هذه الكلمات) أيضًا: منذ متى وأنت هنا؟ فقال أبو بكر: ضيفني الليلة.  النبي الكريم (ص)  