31|6057|  باب: فضائل عبد الله بن. عمر (رضي الله عنه).  وعن ابن عمر أن الرجل كان إذا رأى في النوم شيئا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم حدث به رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكنت أشتاق أن أرى في المنام شيئا ما أرى. حدثي رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا يومئذ شاب غير متزوج. كنت نائما في المسجد على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم فرأيت في المنام كأن ملكين قد أخذاني فحملاني إلى النار فإذا هو مبني مثل تيسير البئر وكان له عمودان كتيسير البئر؛ فإذا بها أقوام أعرفهم، فناديت: أعوذ بالله من النار؛ أعوذ بالله من النار. ثم انضم إليهما ملك آخر، فقال لي: لا تخف، فلقد قصصت هذه الرؤيا على ليفصة، فقصتها على رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «أحق بهذا الرجل عبد الله، لو كان يصلي الليل، وأضاف سليم أن عبد الله لم ينام بعد ذلك إلا لجزء بسيط من الليل.  النبي الكريم (ص)  