31|6046|  -باب: فضائل أبي ذر رضي الله عنه.  "عبدالله ب. وروى الصامت عن أبي ذر قال: خرجنا من قبيلتنا غافر الذين يعتبرون الأشهر الحرام أشهرا حلالا. وأقمنا أنا وأخي أنيس وأمنا عند خالنا الذي كان يحسن معاملتنا. فغار رجال من قومه وقالوا: إذا غبت عن بيتك زنى أنيس بامرأتك. وجاء خالنا فاتهمنا بالذنب الذي بلغه. فقلت: قد أبطلت لنا معروفا فعلته. لا يمكننا البقاء معك بعد هذا. لقد جئنا إلى جمالنا وحملنا أمتعتنا. فجعل عمنا يبكي وهو يتغطى بالقماش. فانطلقنا حتى نزلنا بجانب مكة. وألقى أنيس قرعة على الإبل (كانت لدينا) وعلى مثلها (فوق ذلك). ذهبا كلاهما إلى كاهين ففوز أنيسًا، وجاء أنيس بإبلنا ومعها عدد مثلها. فقال (أبو ذر): يا ابن أخي، كنت أصلي قبل أن ألقى رسول الله صلى الله عليه وسلم بثلاث سنين. قلت: لمن صليت؟ قال: في سبيل الله. قلت: إلى أي جهة وجهت وجهك؟ قال: كنت أدير وجهي كما أمرني الله أن أدير وجهي. وكنت أصلي الليل آخر الليل فأخر ساجدًا مثل العباءة حتى تطلع الشمس فوقي. فقال أنيس: إن لي عملاً بمكة، فالأفضل أن تقيم هنا. فانطلق أنيس حتى قدم مكة، فجاءني متأخرا. قلت: ماذا فعلت؟ قال: لقيت بمكة رجلاً على دينكم، وهو يزعم أن الله هو الذي أرسله. قلت: فما يقول الناس فيه؟ قال: يقولون: شاعر أو كاهين أو ساحر. قال أنيس وهو من الشعراء. لقد سمعت كلام كاهين ولكن كلامه لا يشبه كلامه في شيء. وقارنت كلامه أيضاً بأبيات الشعراء ولكن مثل هذا الكلام لا يمكن أن يقوله أي شاعر. والله إنه لصادق وإنهم لكاذبون. فقلت: ابق هنا حتى أذهب لأراه. قال: قدمت مكة فاخترت منهم رجلا يسيرا، فقلت له: أين الذي تسميه الصابئ؟ فأشار إلي قائلاً: هو الصابئ. فهاجمني أهل الوادي بالأغواء والأقواس حتى سقطت مغشياً عليه. وقفت بعد أن استعدت وعيي فوجدت كأنني صنم أحمر. أتيت زمزم فغسلت عني دما وشربت منه واسمع يا ابن أخي لقد لبثت هناك ثلاثين ليلة أو يوما وما كان لي طعام إلا ماء زمزم. وكبر حجمي حتى ظهرت التجاعيد على بطني، ولم أشعر بالجوع في بطني. وفي ذلك الوقت نام أهل مكة في ليلة مقمرة، ولم يكن هناك أحد يطوف بالبيت إلا امرأتان كانتا تذكران اسم عيسى ونائلة. وجاءوني في حلقهم فقلت: تزوجوا بعضهم بعضا، فما يصرفون عن دعوتهم. فأتيني فقلت لهم: أدخلوا خشبًا. (قلت لهم هذا بكلام واضح) لم أتمكن من التعبير عنه بعبارات مجازية. فانطلقت هؤلاء النسوة يبكين ويقولن: لو كان في قومنا أحد (لعقنك من الفاحشة التي كانت في أصنامنا من قبلنا). فلقيت هؤلاء النسوة رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بكر وهو نازل من الجبل. فسألهم: ماذا حدث لكم؟ قالوا: هذا سبي الذي اختبأ بين الكعبة وستارها. قال: وماذا قال لك؟ قالوا: لقد قال بين أيدينا كلاماً لا نستطيع أن نعبر عنه. جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فقبل الحجر الأسود وطاف بالبيت مع صاحبه ثم صلى، فلما قضى صلاته قال أبو ذر: كنت أول من سلم عليه بالسلام. تحية السلام ونطق (هذه الكلمات) بهذه الطريقة؛ رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: وعليك ورحمة الله. ثم قال: من أنت؟ قلت : من غفار . فوضع يده ووضع إصبعه على جبهته، فقلت في نفسي: لعله لم يعجبه أني من غفار. حاولت الإمساك بيده لكن صديقه الذي يعرف عنه أكثر مني منعني من ذلك. ثم رفع رأسه فقال: منذ متى وأنت هنا؟ قلت: لقد كنت هنا منذ ثلاثين ليلة أو يوما. قال: ومن أطعمك؟ قلت: لم يكن لي طعام إلا ماء زمزم. لقد كبرت حتى ظهرت التجاعيد على بطني ولا أشعر بأي جوع. قال: فهو مبارك وهو طعام. فقال أبو بكر: يا رسول الله، دعني أضيفه الليلة، ثم انطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم، وخرجت أنا وأبو بكر معهم.  ففتح أبو بكر الباب، ثم أحضر لنا زبيب الطائف، فكان أول طعام أكلته هناك. ثم بقيت بقدر ما اضطررت للبقاء. ثم أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: لقد أريت أرضا كثيرة الشجر وما أظنها إلا أرض يثرب. أنت واعظ لشعبك نيابة عني. أتمنى أن ينفعهم الله بكم ويجزيكم خير الجزاء. فأتيت أنيساً فقال: ما صنعت؟ قلت: قد فعلت ذلك وأسلمت وشهدت. قال: ليس لدي كره في دينك، وأسلم وأشهد. ثم أتينا على أمنا فقالت: ليس لي كره في دينك، وأسلم وأشهد بنبوة محمد. ثم حملنا جمالنا وأتينا قبيلتنا غفير فأسلم نصف القبيلة وكان زعيمهم ايمي بن. فقال رهادة غفيرل وكان زعيمهم ومجلس القبيلة: نسلم عندما يقدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة، وإذا قدم رسول الله صلى الله عليه وسلم المدينة النصف الباقي. اعتنقت الإسلام أيضًا. ثم جاءت قبيلة من أسلم إلى النبي صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، إنا نسلم كإخواننا الذين أسلموا. واعتنقوا الإسلام أيضًا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: عفو الله عن غفار وأنقذ الله قبيلة أسلم.  النبي الكريم (ص)  