31|5918|  فصل: فضائل علي بن أبي طالب (رضي الله عنه).  سهل ب. وعن سعد أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال يوم خيبر: لأعطين هذا الراية رجلا يفتح الله على يديه، يحب الله ورسوله، ويحب الله ورسوله. له أيضا. وبات الناس ليلتهم يفكرون من سيعطيها. فلما أصبح الناس أقبلوا على رسول الله صلى الله عليه وسلم كلهم ​​يرجون أن يعطاه ذلك. فقال (النبي الكريم): أين علي بن؟  ابو طالب ؟ قالوا: يا رسول الله، تؤلم عينه. فأرسلوا إليه فأتي به فبصق رسول الله صلى الله عليه وسلم في عينيه ودعا له فبرئ حتى كأن لم يكن به وجع قط فأعطاه الراية. فقال علي: يا رسول الله، لأقاتلهم حتى يكونوا مثلنا. فقال (صلى الله عليه وآله): اتقدموا على حذر حتى تبلغوا فضاءاتهم، ثم ادعوهم إلى الإسلام وأخبروهم بما يجب عليهم من حق الله، فوالله لئن يهدي الله رجلا واحدا. لكم خير لكم من أن تمتلكوا أثمن النعم.  النبي الكريم (ص)  