31|6160|  "باب: معنى قول النبي صلى الله عليه وسلم: ""لن يبقى أحد بعد قرن من عمري هذا"""  "عبدالله ب. وعن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى بنا العشاء في آخر الليل فلما سلم قام فقال: هل رأيتم ليلتكم هذه؟ وبعد مائة عام من ذلك، لا يبقى على وجه الأرض أحد (من أصحابي). قال ابن عمر: وكان الناس يقولون هذا كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم منذ مائة عام. بل أراد رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه لن ينجو يومئذ أحد من من كان على وجه الأرض (من أصحابه) وذلك بعد مائة عام. نهاية هذا الجيل .         النبي الكريم (ص)  