31|6002|  -باب: فضائل فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وآله).  علي ب. وذكر حسين أن مسوار ب. فأخبره مخرمة أن علي بن. وأرسل أبي طالب يخطب ابنة أبي جهل كما خطبه فاطمة بنت رسول الله (صلى الله عليه وسلم). فلما سمعت فاطمة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: إن الناس يقولون إنك لا تغضب على بناتك أبدا، والآن يتزوج علي ابنة أبي جهل. قال مخرمة: فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم فسمعته يتشهد ويقول: الآن إلى النقطة. ووهبتُ ابنتي (زينب) لأبي العاص بن. ربيع، وقد كلمني وصدق. إن فاطمة بنت محمد بضعة مني، ولا أرضى أن تفتن بها، والله لا تجمع بنت رسول الله مع بنت عدو الله. ) لشخص واحد.  عندها تخلى علي عن الزواج. وقد روي هذا الحديث عن الزهري بهذا الإسناد.         النبي الكريم (ص)  