31|6049|  -باب: فضائل أبي ذر رضي الله عنه.  عن ابن عباس أن أبا ذر لما بلغه مجيء الرسول صلى الله عليه وسلم بمكة قال: يا أخي اركب في هذا الوادي وأتني بخبر الرجل الذي يزعم أنه يأتيه خبر من عنده. الجنة.  استمع إلى كلامه ثم تعال إلي. فركب حتى قدم مكة فسمع كلامه ثم رجع إلى أبي ذر فقال: رأيته يوصي بمكارم الأخلاق، ويمكن أن يكون كلامه في لا يمكن أن يسمى الشعر بأي حال من الأحوال. فقال (أبو ذر): ما رضيت به فيما كان في نفسي (كما بعثتك). فأخذ زادا للرحلة وقربة صغيرة فيها ماء حتى قدم مكة. جاء إلى المسجد (الكعبة) وبدأ يعرف رسول الله (صلى الله عليه وسلم) ولم يعرفه (النبي الكريم) ولا يحب أن يسأل عنه أحد حتى كان الليل ونام.  ورآه علي فوجده غريبا. فذهب معه. فتبع الخلية ولم يسأل أحدهما الآخر عن شيء حتى أصبح الصباح. ثم جاء بالماء وزاده إلى المسجد، فبات فيه يوما، فلم ير رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أصبح الليل. ثم رجع إلى فراشه حتى مر على علي فقال: إن هذا الرجل لم يبلغ مقصده إلا هذه الساعة. فأقامه وذهب معه، ولم يسأل أحد صاحبه عن شيء. ولما كان اليوم الثالث فعل مثل ذلك. فأقامه علي وأتى به معه. قال: والذي لا إله إلا هو، ألا تخبرني ما الذي جاء بك إلى هذه البلدة؟ قال: (أفعل) على أن تأخذوا مني عهداً وميثاقاً أن ترشدوني. ثم فعل ذلك. قال (عليه السلام): إنه لصادق وهو رسول الله (صلى الله عليه وآله)، فإذا أصبح اتبعني، فإذا قلت شيئا أخاف عليك منه قلته. قم (كأني أرمي الماء، فإذا مشيت فاتبعوني حتى أدخل). ففعل ذلك، فاتبعته حتى أتى رسول الله صلى الله عليه وسلم. فدخل معه رسول الله صلى الله عليه وسلم واستمع إلى كلامه وأسلم في مكانه. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: اذهب إلى قومك فأخبرهم حتى يأتيك أمري. فقال: والذي نفسي بيده لأقولن لأهل مكة هذا الأمر بأعلى صوتي، فانطلق حتى أتى المسجد فتكلم بأعلى صوته. ):أشهد أن لا إله إلا الله وأن محمدا رسول الله. فهجم عليه القوم فأسقطوه، فجاء العباس فانحنى عليه وقال: ويحك أما علمت أنه من غفار، وأن طريق تجارتك إلى الشام تمر. مستوطنات هذه القبيلة) وأنقذه. وفعل (أبو ذر) الشيء نفسه في اليوم التالي، فهجموا عليه مرة أخرى، واستند عليه العباس فأنقذه.  النبي الكريم (ص)  