32|6235|  باب: ما من مؤمن يمرض، أو تصيبه غم، أو شيء مثله، كان له أجره، ولو في الشوكة.  وعن عبد الله قال: دخلت على رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يشتد حرارته. فمسحت جسده بثدي فقلت له: يا رسول الله إنك تشتكي، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم هو كذلك. أعاني نسبيًا من حمى أشد من أي واحد منكم. قلت: فهل لأن هناك أجراً مزدوجاً لك؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: نعم هو كذلك. وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم مرة أخرى: (إذا مرض المسلم، كان عوضه أن تمحي ذنوبه كما تمحى ورق الشجر). وفي الحديث المروي عن الزبير (لم يذكر هذه الكلمات): «مسست جسده بيدي».  العلاقة  