32|6188|  باب فضل بر الوالدين على الصلاة ونحوها: عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لم يتكلم في المهد إلا ثلاثة: المسيح ابن مريم الثاني صاحب جريج. وكان جريج قد بنى معبدا واقتصر فيه.  أتته أمه وهو في الصلاة فقالت: جريج. قال: ربي أمي (تدعوني وأنا في) صلاتي. وتابع بالصلاة. فرجعت وجاءت من الغد وهو في صلاة، فقالت: جريج. فقال: يا رب، أمي (تدعوني وأنا مشغول) في الصلاة، فمضى في الصلاة فرجعت، ثم في اليوم التالي جاءت مرة أخرى وهو في الصلاة فقالت: : جريج. فقال: ربي أمي (تناديني وأنا في صلاتي، فاستمر في الصلاة، فقالت: رب لا تموته إلا أن يرى مصير البغايا) وشاعت قصة جريج ودعوته في بني إسرائيل، وكانت بغياً ذات جمال، فقالت: إن شئتم استدرجته إلى الشر فعرضت عليه نفسها فلم يلتفت إليها، فأتت إلى راعي غنم كان يسكن بالقرب من الهيكل، فعرضت عليه نفسها فجامعها، فحملت عندما ولدت ولدا. فقالت: هذا من جريج، فجاءوا إليه فنزلوا وهدموا الهيكل، فقال: ما لك؟ قالوا: زنيت بهذه البغي فقد أعطت ولدت من صلبك قال: أين الصبي؟ قال: دعوني حتى أصلي. وصلى، فلما فرغ أتى إلى الصبي. فضرب بطنه وقال: يا غلام من أبوك؟ قال الكذب : هو مثل هذا الراعي . فالتفتوا إلى جريج فقبلوه ومسوه وقالوا: مستعدون أن نبني هيكلك بالذهب. هو قال. لا، فقط أعيدوا بناءه بالطين كما كان، وقد فعلوا ذلك. وكان طفل يرضع أمه حتى أن إنساناً لابساً ثوباً فاخراً جاء راكباً على وحش. فقالت أمه: اللهم اجعل ولدي مثل هذا. فترك المص، وصار ينظر إليه، فقال: اللهم لا تجعلني مثله. ثم عاد إلى الصدر وبدأ يرضع من حليب أمه. قال (أبو هريرة): فكأني أنظر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم يبين مشهد مصه اللبن وأصبعه السبابة في فيه ومص ذلك. وعن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «مرت به جارية تُضرب، وهم يقولون: زنيت، وسرقت، وهي تقول: حسبي الله وهو حسن مولاي، فقالت أمه: اللهم لا تجعل ولدي مثلها وترك مص اللبن، ونظر إليها فقال: اللهم اجعلني مثلها، وكان هناك حديث بينهما. قالت: يا حليق الرأس، مر رجل حسن الصورة، فقلت: اللهم اجعل ولدي مثله، فقلت: اللهم لا تجعلني مثله، فمروا فتاة وهم يضربونها ويقولون: زنيت، وسرقت، فقلت: اللهم لا تجعل ولدي مثلها، فقلت: اللهم اجعلني مثلها. فقال: إن ذلك الرجل كان جباراً، فقلت: اللهم لا تجعلني مثله، وكانوا يقولون عنها: لقد زنيت وهي لم تزن، ويقولون: قد زنيت. سرقت ولم تسرق، فقلت: اللهم اجعلني مثلها.  العلاقة  