32|6187|  باب تفضيل بر الوالدين على الصلاة ونحوها. وعن أبي هريرة أن جريج كان عاكفا في الهيكل. أتت إليه أمه. قال حميد: أظهر لنا أبو رافع مثل مظاهرة أبي هريرة الذي أظهره رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما دعته أمه، ووضعت كفيها على حاجبيها، ورفعت رأسها لدعوته، وقالت: جريج إنها أمك فكلمها. فوجدته حينئذٍ مشغولاً بالصلاة، فقال (في نفسه): يا رب، أمي (تدعوني) (وأنا مشغول) في صلاتي. واختار الصلاة. فرجعت ثم جاءت الثانية فقالت: يا جريج إنها أمك فكلمني. فقال: اللهم هذه أمي وصلاتي، فاختار الصلاة. قالت: اللهم هذا جريج ابني. أدعو الله أن أتحدث معه لكنه يرفض التحدث معي. اللهمّ لا تموته إلا إذا رأى البغايا، ولو دعت عليه لدخل في فتنة. وكان هناك راعٍ يسكن بالقرب من معبده (المعبد الذي كان جريج يصلي فيه). وحدث أن امرأة من تلك القرية أتت إلى هناك فزنى معها ذلك الراعي فحملت وولدت. فقيل لها: ولد من هذا؟ قالت: هو ابن من في هذا الهيكل. فجاء أشخاص يحملون الفؤوس والمجارف. دعوا جريج. وكان مستغرقًا في الصلاة، ولم يكلمهم، وكادوا أن يهدموا ذلك الهيكل الذي رآهم، ثم أتاهم فقالوا: سلها عما تقول. فتبسم ثم لمس رأس الصبي فقال: من أبوك؟ فقال (الطفل): أبي هو راعي الغنم، فلما سمعوا قالوا: نحن مستعدون لنبني ما هدمنا من هيكلك بالذهب والفضة. قال: لا، بل ابنوه من الطين كما كان قبل ذلك. ثم صعد (إلى غرفته فاستغرق في الصلاة).  العلاقة  