32|6368|  باب: فضل من استسلم لإرادة الله مطمئنا عند موت ولده.         وعن أبي سعيد الخدري أن امرأة جاءت إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله، الرجال يؤتون أمرك؛ وخصص لنا أيضًا على راحتك يومًا نأتي فيه إليك فتعلمنا مما علمك الله. قال: تجتمعون في يوم كذا وكذا.  فاجتمعوا فأتاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فعلمهم مما علمه الله ثم قال: (لا تكون امرأة منكم قد قدمت لها ثلاثة أولاد إلا كانوا له يخدمونه). كحماية من نار جهنم. فقالت امرأة: فما بال اثنين واثنين واثنين؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: وإن كانا اثنين واثنين واثنين.  العلاقة  