32|6246|  باب: النهي عن الظلم.  عن أبي ذر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قال الله عز وجل: يا عبادي، إني جعلت الظلم محرماً علي، ومحرماً عليكم، فلا تظالموا. يا عبادي، كلكم مخطئ إلا من هديته، فاستهدوني الرشد حتى أهديكم إلى الطريق الصحيح. يا عبادي كلكم جائع إلا من أطعمته، فسلوني الطعام حتى أعطيكم. يا عبادي كلكم عراة إلا من كسوته فاسألوني كسوة أكسوكم. يا عبادي، إنكم تخطئون بالليل والنهار وأنا هناك لأغفر لكم ذنوبكم، فاستغفروني حتى أغفر لكم. يا عبادي إنكم لن تستطيعوا أن تضروني ضرراً ولن تستطيعوا أن تفعلوا لي خيراً. يا عبادي لو أن أولكم وآخركم وجميع إنسكم وجنكم يتقون الله كقلب رجل واحد منكم لا شيء سيضيف إلى قوتي. يا عبادي، لو أن أولكم وآخركم وجميع إنسكم وجنكم في اجتماع واحد، أصبحوا على أشر نبض مثل قلب إنسان واحد، لم يحدث ذلك خسارة لقوتي. يا عبادي، لو أن أولكم وآخركم وجميع إنسكم وجنكم في صعيد واحد، فسألتموني وأعطيت كل إنسان ما سأل، لكان ذلك لن يسبب لي بأي حال من الأحوال أي خسارة (حتى أقل) من تلك التي يسببها للمحيط عن طريق غمس الإبرة فيه. يا عبادي هؤلاء لكم أجزيكم بهم، فمن وجد من أعمالكم التي أسجلها منكم خيرا فليحمد الله، ومن لم يجد فلا يلومن إلا نفسه. قال سعيد: وكان أبو إدريس الخوليني إذا حدث بهذا الحديث جثا على ركبتيه.  العلاقة  