32|6297|  باب: من لعنه رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو لا يستحق كان له أجرا ورحمة.         أنس ب. وروى مالك أنه كانت عند أم سليم يتيمة (وهي أم أنس). فرأى رسول الله صلى الله عليه وسلم تلك اليتيمة فقال: يا هذه أنت؛ لقد كبرت شابا. قد لا تتقدم في السنوات! فرجعت تلك الجارية إلى أم سليم وهي تبكي. فقالت أم سليم: يا بنية ما لك؟ قالت: دعا علي رسول الله صلى الله عليه وسلم أن لا يكبر سني، فلا يكبر عمري أبدا، أو قالت: في عمري. فخرجت أم سليم وهي تخفي خمارها مسرعة حتى لقيت رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال لها: أم سليم ما لك؟ قالت: يا رسول الله، دعوت على يتيمتي. قال: أم سليم، وما ذلك؟ قالت: تقول: لقد لعنتها قائلة: ربما لا يكبر سنها ولا يكبر في عمرها. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم ثم قال: يا أم سليم، ألا تعلمين أني جعلت هذا الأجل عند ربي؟ والمصطلح عند ربي أني قلت له: أنا بشر أرضى كما يرضى الإنسان، وأغضب كما يغضب الإنسان، فما من رجل من أمتي من يرضاه. ألعنه وهو لا يستحق ذلك، فليكن ذلك يا رب طهراً وطهارة وقرباً إلى (الله) يوم القيامة.  العلاقة  