32|6251|  باب: النهي عن الظلم.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: هل تدري من الفقير؟ فقالوا (أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم): الفقير فينا من لا درهم معه ولا مال. وقال (صلى الله عليه وسلم): إن فقير أمتي من يأتي يوم القيامة بالصلاة والصيام والزكاة، ولكن (يجد نفسه يومئذ مفلساً قد استنفد ماله من الفضيلة). لأنه سب الآخرين، وقذف على الآخرين، وأكل أموال الناس بالباطل، وسفك دماء الآخرين، وضرب الآخرين، وكانت فضائله لحساب من عانى على يده. وإذا قصرت حسناته عن تصفية الحساب، دخلت سيئاته فطرح في النار.           العلاقة  