32|6254|  باب: انصر أخاك ظالما أو مظلوما.  جابر ب. وعن عبد الله أن شابين أحدهما من المهاجرين والآخر من الأنغر اختلفا، فدعا المهاجر أصحابه من المهاجرين، ودعا الأنصاري الأنصار. فجاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: ما هذا إعلان أيام الجاهلية؟ قالوا: يا رسول الله، ليس هناك شيء جدي. ووقع الخلاف بين الشابين فضرب أحدهما مؤخرة الآخر. فقال (صلى الله عليه وآله): بلى، ينبغي للمرء أن ينصر أخاه ظالما أو مظلوما. فإن كان ظالماً فليمنعه من ذلك، فإن ذلك عون له؛ وإذا كان مظلوما فيجب نصرته.             العلاقة  