32|6232|  باب: فضل عيادة المريض.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله عز وجل يقول يوم القيامة: يا ابن آدم مرضت فلم تعدني. فيقول: يا رب؛ فكيف أزورك وأنت رب العالمين؟ فيقول: أما علمت أن عبدي فلانا كان مريضا فلم تعده، أما علمت أنك لو عدته لوجدتني عنده؟ يا ابن آدم طلبت منك فلم تطعمني. فيقول: رب كيف أطعمك وأنت رب العالمين؟ قال: أما علمت أن عبدي فلانا استطعمك فلم تطعمه، أما علمت أنك لو أطعمته لوجدته عندي؟ (فيقول الرب مرة أخرى:) يا ابن آدم، استسقيتك فلم تسقني. فيقول: يا رب كيف أرزقك وأنت رب العالمين؟ فيقول: استسقاك عبدي فلان فلم تسقه، ولو سقيته لوجدته عندي.   العلاقة  