32|6255|  باب: انصر أخاك ظالما أو مظلوما.  جابر ب. وعن عبد الله قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة فضرب رجل من المهاجرين ظهر رجل من الأنصار. فقال الأنصاري: يا أيها الأنصار! وقال المهاجر: أيها المهاجرون!  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما هذه الأشعار في الجاهلية؟ قالوا: يا رسول الله، ضرب رجل من المهاجرين ظهر الأنصاري، فقال: «إنه لأمر قذر». "عبدالله ب. فسمعه أبي فقال: قد فعلوا. والله لو رجعنا إلى المدينة ليصدّ كرامهم (الأنصار) الأذلّ (المهاجرين). فقال عمر: ائذن لي حتى أضرب عنق هذا المنافق. فقال (النبي الكريم): دعه، قد لا يقول الناس أن محمداً يقتل أصحابه.  العلاقة  