32|6194|  باب: الإحسان إلى أصدقاء الأب والأم.  عبدالله ب. روى دينار أنه عندما عبد الله بن. وانطلق عمر إلى مكة ومعه حمار كان يلهيه عن تعب السفر على ظهر البعير، وكانت له عمامة يعقدها حول رأسه. وفي أحد الأيام، بينما كان يركب الحمار، مر به أحد العرب الصحراويين. فقال (عبد الله بن عمر): ألست أنت فلان؟ قال: نعم، فأعطاه حماره، وقال: اركبه، واعقد على رأسك العمامة. فقال بعض أصحابه: غفر الله لك، أعطيت هذا الأعرابي الحمار الذي كنت تستمتع بركوبه، والعمامة التي عقدتها على رأسك. فقال: إني سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن من خير البر إحسان الرجل إلى أحباب أبيه بعد موته، وكان أبو هذا صديقا». عمر.  العلاقة  