32|6303|  باب: تحريم الكذب والأحوال التي يجوز فيها الكذب.  حميد ب. عبد الرحمن ب. وعن عوف أن أمه أم كلثوم بنت عقبة بن. أبو معيط، وهي من المهاجرين الأوائل الذين بايعوا رسول الله صلى الله عليه وسلم، أنها سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: ليس الكذاب من يكذب. يحاول الإصلاح بين الناس فيقول خيراً، أو يبلغ خيراً. قال ابن شهاب ولم يسمع أنه يُرخص في شيء مما يقوله الناس إلا في ثلاث: في القتال، والإصلاح بين الناس، وحديث كلام الزوج لامرأته، ورواية الحديث. كلام الزوجة لزوجها (بشكل ملتوي للصلح بينهما).  العلاقة  