32|6370|  باب: فضل من استسلم لإرادة الله مطمئنا عند موت ولده.  وعن أبي الحسن قال: قلت لأبي هريرة: إن ولداي قد ماتا. هل تحدثني عن رسول الله صلى الله عليه وسلم حديثا تطمئن به قلوبنا في ثكلتنا؟ قال نعم. الأطفال الصغار هم طيور الجنة. فإذا لقي أحدهم أباه (أو قال أبويه) فأخذ بثوبه، أو قال بيده كما آخذ بذيل ثوبك (بيدي). ولا ينزع منها حتى يدخل الله أباه الجنة. وقد روي هذا الحديث عن تميم بهذا الإسناد. وروي أنه قال: هل سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم شيئا يطمئن قلوبنا في ثكلنا؟ قال نعم.               العلاقة  