33|6393|  باب: نمو الولد في بطن أمه ومصيره في معيشته وعمله. كلا من الخير والشر.  "عبدالله ب. وعن مسعود قال: الشر من شر في بطن أمه، والصالح من أخذ بالعبرة. جاء الراوي إلى رجل من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم يقال له حذيفة بن. وقال أسيد الغفاري: كيف يكون الإنسان شريرا بلا عمل؟ فقال له الرجل: عجبت من هذا، وقد سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: إذا دخل المني أربعين ليلة بعث الله الملك فصوره. . ثم يخلق سمعه، وبصره، وجلده، ولحمه، وعظامه، ثم يقول: يا رب أذكر أم أنثى؟ فيقضي ربك ما شاء فيكتب الملك ذلك أيضا ثم يقول: يا رب وما عمره؟ ويقضي ربك ما يريد ويضعه الملك.  ثم يقول: يا رب وماذا عن رزقه؟ فيقضي الرب ما يشاء ويكتبه الملك، ثم يخرج الملك وصحيفة قدره في يده، فلا يزيد عليه شيء ولا ينقص منه شيء.  