33|6438|  باب: لا يزيد في العمر ولا في الرزق إلا ما وضع.  وعن عبد الله أن أم حبيبة زوج رسول الله صلى الله عليه وسلم قالت: اللهم انفعني بزوجي رسول الله صلى الله عليه وسلم، وبأبي أبي أبي عبد الله. سفيان ومن أخي معاوية. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لقد سألت الله عن الأعمار المقدرة، وعن الأيام المقسومة، وعن الرزق المقدور. ما كان الله ليقدم شيئا قبل وقته، ولا ليؤخر شيئا عن وقته. ولو سألت الله أن يعيذك من عذاب النار، أو من عذاب القبر، كان لك خيراً وخيراً لك. قال: وقد ذكر قبله القردة، وقال مسعر: وأظن أن الخنازير أيضاً قد مسخت. فقال (صلى الله عليه وآله): إن الله لم ينبت الذين مسخوا جنسا أو لم يبق لهم صغار. وكانت القرود والخنازير موجودة حتى قبل ذلك (تحول البشر).         