33|6406|  باب: نمو الولد في بطن أمه ومصيره في معيشته وعمله. كلا من الخير والشر.  وعن أبي الأسود قال: قال عمران بن حصين: أرأيت ما يعمل الناس اليوم في الدنيا ويجتهدون فيه، أهو قضى عليهم أم قضى عليهم أم سيتأخر مصيرهم في الآخرة؟ كون أنبيائهم جاءوهم بما لم يعملوا به؟ قلت: بلى، هو أمر قد قضى عليهم، وقدر عليهم. قال: أفلا يكون ظلماً؟ فشعرت باضطراب شديد من ذلك، وقلت: كل شيء مخلوق بقدرة الله. ولا يُسأل عما يفعل، وهم يُسألون؛ فقال لي: رحمك الله، لم أقصد أن أسألك إلا لاختبار ذكائك. جاء رجلان من مزينة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالا: يا رسول الله، ما ترى أن الناس يعملون في الدنيا ويجتهدون في شيء كتب عليهم؟ أمر قد قُضي عليهم، وهل سيتحدد مصيرهم في الآخرة بأن أنبيائهم أتوهم بتعاليم لم يعملوا بها، فاستحقوا العقاب؟ فقال: بلى، فإنه يكون كما قدر لهم وقدر لهم، وهذا القول تؤكده هذه الآية من كتاب الله عز وجل: «فانظروا إلى النفس ومن أكملها» فنفخ فيها إثمها وتقواها» (xci.8).  