33|6440|  باب: لا يزيد في العمر ولا في الرزق إلا ما وضع.  وروى ابن مسعود أن أم حبيبة قالت: اللهم انفعني بزوجي رسول الله صلى الله عليه وسلم، ومن أبي أبي سفيان، ومن أخي معاوية. فقال لها رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنك سألت الله عن العمر المقدر، والخطوات التي تسيرين، ونصيب الرزق المقدر. ولا يكون شيء قبل وقته، ولا يؤجل شيء بعد ذلك لوقته. فلو سألت الله عن سلامتك من عذاب النار ومن عذاب القبر كان خيراً لك. فقال رجل: يا رسول الله، أرأيت تلك القردة والخنازير التي مسخت؟  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله عز وجل لم يهلك قوماً، ولم يعذب قوماً، وكثر عرقهم.  لقد كانت القردة والخنازير موجودة حتى قبل ذلك (عندما كان منكري الحقيقة يتعذبون ويعانون من التحول). وقد روي هذا الحديث عن سفيان من طريق آخر ولكن مع اختلاف طفيف في اللفظ.  