33|6390|  باب: نمو الولد في بطن أمه ومصيره في معيشته وعمله. كلا من الخير والشر.  وعن عبد الله (بن مسعود) أن رسول الله (صلى الله عليه وسلم) وهو أصدق الناس وصدقه قال: إن خلقكم على هذا. إن مكونات أحدكم تجمع في بطن أمه أربعين يوما دما، ثم يصبح علقة في مدة أربعين يوما أخرى. ثم يكون مضغة، وبعد أربعين يوما يرسل الله إليه ملكه بأربعة أشياء، فيكتب له رزقه، وموته، وعمله، وحظه، وبلاياه. والذي لا إله إلا هو إن أحدكم ليعمل عمل أهل الجنة حتى ما يكون بينه وبين الجنة إلا ذراع حتى غلبه كتاب القدر فجعل يعمل عمل أهل الجنة النار فيدخل النار، وآخر يعمل بعمل أهل النار، حتى يبقى بينه وبين النار ذراع، فيسبق عليه كتاب القدر، فيعمل بعمل أهل الجنة. ويدخل الجنة .  