33|6398|  باب: نمو الولد في بطن أمه ومصيره في معيشته وعمله. كلا من الخير والشر.  وعنه قال: كنا في جنازة بمقابر الغرقد فأتانا رسول الله صلى الله عليه وسلم فجلسنا حوله. وكان معه عصا.  فأطرق رأسه فجعل ينبش الأرض بعصاه ثم يغزو: ما منكم من أحد إلا حطت له عثرة في الجنة أو النار ولم يكتب عليه هل كان من السوء. شخص أو شخص مبارك. فقال رجل: يا رسول الله أفلا نعتمد على أقدارنا ونترك أعمالنا؟ فقال: تيسر لكل أحد أعماله فيما خلق له، فمن كان من أهل السعداء تيسر له الأعمال الصالحة، ومن كان من أهل الشقي خففت عنه السيئات. له. ثم تلا هذه الآية (من القرآن): (فمن أعطى المسكين واتقى وتقبل الحسنات فسنيسر له ما ييسره). يسرا و من بخل و استغنى عن الحاجة سهلنا له العسر عقبة ". (xcii. 5-10).  