33|6411|  باب: فضل الخصام بين آدم وموسى رضي الله عنهما.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله (صلى الله عليه وسلم): خاصم بين آدم وموسى (عليهما السلام) عند ربهما. وجاء آدم أفضل من موسى. فقال موسى: أأنت آدم الذي خلقه الله بيده ونفخ فيه من روحه، وأمر الملائكة بالسجود له، وأسكنك الجنة في نعيم ورخاء. ثم أهبطت الناس إلى الأرض بزلتك.  قال آدم: أأنت موسى الذي اصطفاه الله لرسالته ولمحادثته معه، وأعطاك الألواح المبينة فيها كل شيء، وأذن لك بالحديث معك؟ ما هو رأيك، كم كانت مدة كتابة التوراة قبل خلقي؟ قال موسى: قبل أربعين سنة. قال آدم: أما رأيت هذه الكلمات: فقد أخطأ آدم فاغتر به. قال (موسى): نعم.  فقال (آدم): أتلومني على عمل كتبه الله لي قبل أن يخلقني بأربعين سنة؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هكذا جاء آدم أفضل من موسى.  