34|6466|  -باب:من أحدث خيرا أو شرا أو دعا إلى الحق أو إلى طريق الضلال.  جرير ب. وعن عبد الله أن أعرابا يرتدون ثياب الصوف جاءوا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. لقد رآهم في محنة حزينة حيث تعرضوا لضغوط شديدة بسبب الحاجة. وحث (النبي الكريم) الناس على الصدقة، فأظهروا بعض التردد حتى ظهرت (علامات) الغضب في وجهه. ثم جاء رجل من الأنصار بمحفظة فيها فضة. ثم جاء رجل آخر، ثم تبعهم أشخاص آخرون حتى ظهرت علامات السعادة على وجهه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من سن في الإسلام سنة حسنة فعمل بها بعده كان له من الأجر مثل من عمل بها، لا ينقص من أوزارهم شيئا. ومن أحدث في الإسلام سنة سيئة فتبعها كان عليه مثل وزر من اتبعها من غير أن ينقص من أوزارهم شيئا.  