34|6442|  باب: النهي عن السعي وراء الأمثال التي في القرآن واجتناب أصحابها، وعن الجدال في القرآن.  "عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قرأ (هذه الآيات من القرآن): "" هو الذي أنزل عليك (محمد) الكتاب (القرآن) فيه آيات بينات" هي أم الكتاب وغيرها متشابهات. وأما المشتاقون إلى الضلالة فيتبعون الآيات المتشابهات ابتغاء الفتنة، بالبحث في تفسيرها. ولا يعلم معانيها إلا الله، ويقول الراسخون في العلم: آمنا بكل شيء هو من عند ربنا. إنما يستمع أولو الألباب” (3: 6). وعن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال (فيما يتعلق بهذه الآيات): إذا رأيتم مثل هذه الآيات فاجتنبوها، فإنهم الذين أشار الله إليهم (في الآيات المذكورة).  