34|6465|  باب: رفع العلم، وظهور الجهل على الناس، والفتن في آخر الدنيا.  عروة ب. وعن الزبير أن عائشة قالت له: بلغني هذا الخبر أن عبد الله بن. «كان عمرو العاص يمر بنا في موسم الحج، فتقابله فتسأله، فقد أخذ من رسول الله صلى الله عليه وسلم علمًا عظيمًا». فلقيته فسألته عن أشياء يحدثها عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. ومن ذلك ما ذكره أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إن الله لا يقبض العلم من الناس مباشرة ولكن يقبض العلماء فيذهب معهم ويترك بين الناس. الجهال كقادتهم الذين يفتون بغير علم ويضلون ويضلون. قال عروة: فلما حدثت عائشة بذلك استكثرته، فكفرت من قبول ذلك، وقالت لعروة: هل قال (عبد الله بن عمرو)؟ لك أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: (نسي عروة أن يسأل هذا عبد الله بن عمرو). فلما كان من العام المقبل قالت له (عائشة): قد جاء ابن عمرو (للحج) فالقيه؛ تحدث معه واسأله عن هذا الحديث الذي رواه لك (العام الماضي بمناسبة الحج) في العلم. قال (عروة): فلقيته فسألته، فحدثني مثل ما حدث لأول مرة. فلما أخبرتها (عائشة) بذلك قالت: ما أظن إلا هذا أنه قد صدق، وأجده لم يزد عليه شيئا، ولا ترك منه شيئا.  