35|6505|  -باب: فضل المجالس التي يذكر الله فيها.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إن لله مواكبا من الملائكة ليس لهم عمل آخر يتبعون مجالس الذكر، فإذا وجدوا مجالسا فيه الذكر يجلسون فيها ويحيط بعضهم ببعض بأجنحته حتى يغطى ما بينهم وبين سماء الدنيا فإذا تفرقوا صعدوا إلى أعلى إلى السماء فيقول لهم الله عز وجل وهو أعلم بهم: من أين جئتم؟ فيقولون: جئنا من عند عبادك في الأرض الذين كانوا يسبحونك ويكبرونك ويوحدونك ويحمدونك. الله) والتوسل إليك. فيقول: وماذا يطلبون مني؟ فيقولون: يسألونك جنتك. فيقول: هل رأوا جنتي؟ قالوا: لا يا ربنا. فيقول: (فكيف) لو رأوا جنتي؟ قالوا (الملائكة): يستجيرون بك. فيقول (الرب): على ماذا يستجيرون بي؟ فيقولون: ربنا من النار. فيقول (الرب): هل رأوا ناري؟ فيقولون: لا، فيقول: فكيف لو رأوا ناري؟ فيقولون: يستغفرونك. فيقول: أغفر لهم، وأعطيهم ما يسألون، وأجيرهم مما يستجيرون. فيقولون (الملائكة) مرة أخرى: ربنا، هناك واحد منهم فلان عبد بسيط مر (ذلك التجمع) وجلس معهم (الذين كانوا يشاركون في ذلك المجلس). فيقول (الرب): وأعفو عنه أيضاً، فإنهم قوم ليس رفاقهم في مكان واحد سيئ الحظ.         التوبة وطلب المغفرة  