35|6526|  باب: فضل ذكر الله تعالى بالصوت المنخفض.  عن أبي موسى قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر فجعل الناس يكبرون. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أيها الناس ارحموا أنفسكم فإنكم لا تدعون أصم ولا غائبا. إنك تدعو السميع القريب منك وهو معك. وأخبر أبو موسى أنه كان خلفه وهو يقرأ: لا حول ولا قوة إلا بالله.  هو (النبي الكريم) أثناء مخاطبة عبد الله بن. فقال قيس: ألا أدلك على كنز من خزائن الجنة؟ فقلت (عبد الله بن قيس): يا رسول الله، افعل. فقال (صلى الله عليه وسلم): ثم اقرأ: (لا حول ولا قوة إلا بالله).  التوبة وطلب المغفرة  