35|6499|  باب: فضل ذكر الله ودعوته والقرب من الله تعالى.  عن أبي ذر قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قال الله عز وجل: «من جاء بالحسنى، أعد له عشرة أمثال هؤلاء، بل وأكثر من ذلك: ومن جاء بالحسنى فقد أعد له عشرة أمثال هؤلاء بل وأكثر منهم» يأتي بالرذيلة فإنه بذلك فقط يحاسب. حتى أغفر له (كما أحب) ومن تقرب إلي شبراً تقربت إليه ذراعاً، ومن تقرب إلي ذراعاً تقربت إليه ذراعاً () مغطيا بيديه، ومن مشى إلي هرعت إليه، ومن لقيني وقد ملء الأرض خطاياه لا يشرك بي شيئا لقيته بمثلها العفو (نيابة عني)." وقد روى هذا الحديث عن وكيع.         التوبة وطلب المغفرة  