35|6571|  -باب:الاستعاذة من شر ما عمل وما لم يعمل.  وعن عبد الله قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أمسي قال: «أصبحنا وأمسي ملك الله؛ الحمد لله، لا إله إلا الله وحده لا شريك له. اللهم إني أسألك بركة هذه الليلة وبركة ما فيها. وأعوذ بك من شرها وما فيها. "اللهم إني أعوذ بك من الكسل، والهرم، ومن شر الغرور، ومن فتنة الدنيا، ومن عذاب القبر". وروى زبيد من طريق آخر عن عبد الله مباشرة هذه الزيادة: «لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير». قوي على كل شيء."         التوبة وطلب المغفرة  