35|6501|  باب: كراهية الدعاء الذي يطلب فيه إلى الله عقوبة سيئاته في الدنيا.  وعن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم عاد رجلا من المسلمين يسأل عنه وقد ضعف مثل الدجاجة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: هل دعوت بشيء أو سألته عنه؟ قال نعم. كنت أقول (هذه الكلمات): اعاقبني في وقت سابق من الدنيا ما ستعاقبني به في الآخرة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: سبحان الله، ما لك من قوة ولا حلم. لماذا لم تقل هذا: اللهم آتنا في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة وقنا عذاب النار. فدعا (النبي الكريم) بهذا وكان بخير.  التوبة وطلب المغفرة  