35|6508|  باب: فضل التبليل والتسبيح والدعاء.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من قال هذه الكلمات: «لا إله إلا الله وحده لا شريك له.  له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير» في كل يوم مائة مرة كان له عدل عشر رقاب، وكتبت له مائة حسنة، وكتبت له مائة سيئة محذوفة من صحيفته، وذلك حزر له من الشيطان يومئذ حتى يمسي، ولم يأت أحد بأفضل من هذا إلا من عمل أكثر من هذا (قال هذه الكلمات أكثر من مائة مرة) ومن قال: سبحان الله وبحمده في يوم مائة مرة، حطت خطاياه وإن كانت مثل زبد البحر.           التوبة وطلب المغفرة  