35|6492|  باب: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله. وكره الله لقاءه.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه. أتيت (شريح بن هاني أحد الرواة) إلى عائشة فقلت لها: يا أم المؤمنين، سمعت أبا هريرة يحدث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم، وهو إن كان كذلك فهو حديث. تدميرا لنا. فقالت: إنما هلك الذين هلكوا بكلام رسول الله صلى الله عليه وسلم. ما هي (الكلمات التي في نظرك ستؤدي إلى هلاكك)؟ قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه، وما فينا من أحد. من لا يكره الموت  قالت: قد قال رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا، وليس معناه ما تؤوله، ولكن معناه أن يذهب بريق العين، ويقعقع في العين. الحلق ورعشة في الجسم وتشنج في الأصابع (عند الوفاة). (وفي هذا الزمان) قيل: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه التوبة والاستغفار  