35|6521|  باب: فضل المجلس لتلاوة القرآن أو الذكر.  وعن أبي سعيد الخدري أن معاوية أتى حلقاً في المسجد فقال: ما يجلسكم هاهنا؟ قالوا: جلسنا هاهنا نذكر الله. قال: أنشدك بالله (تخبرني أتجلس هنا لهذا الغرض)؟  فقالوا: والله ما نقعد لهذا الغرض. فقال: إني لم أحلفك في شيء عليك، وليس أحد مني في عين رسول الله صلى الله عليه وسلم صاحب حديث قليل مثلي. والحق أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج على حلقة أصحابه فقال: ما يجلسكم؟ قالوا: جلسنا هنا نذكر الله ونحمده على ما هدانا إلى طريق الإسلام، ومن علينا. عندئذ حلف بالله وسأل هل هذا هو غرض جلوسهم هناك فقط؟ قالوا: والله ما جلسنا إلا لهذا، فقال: لا أحلفكم لشيء عليكم، ولكن جاءني جبريل فقال: وأخبرني أن الله عز وجل يكلم الملائكة بتعظيمك.  التوبة وطلب المغفرة  