35|6533|  باب: فضل ذكر الله تعالى بالصوت المنخفض.  وعن أبي بكر أنه قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: علمني دعاء أدعو به في صلاتي. فقال (صلى الله عليه وسلم): اقرأ: «اللهم إني ظلمت نفسي ظلما كبيرا». وعن قتيبة (كثيرًا) لا يغفر الذنوب إلا أنت، قل: غفر لي من عندك، ارحمني إنك أنت الغفور الرحيم. وقد روى هذا الحديث عن عمرو بن. العاص أن أبا بكر الصديق قال لرسول الله صلى الله عليه وسلم: يا رسول الله علمني دعاء أدعو به في صلاتي وفي بيتي. وبقية الحديث واحد إلا مع اختلاف أنه قال: خطأ كثير.  التوبة وطلب المغفرة  