35|6513|  باب: فضل التبليل والتسبيح والدعاء.  مصعب ب. وعن سعد عن أبيه أن أعرابيا جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: علمني كلمات أقولهن. قال: قل: لا إله إلا الله وحده لا شريك له. الله أكبر كبير ولله الحمد.  سبحان الله رب العالمين، ولا حول ولا قوة إلا بالله العزيز الحكيم”. قال (ذلك العربي الصحراوي): هؤلاء كلهم ​​(يسبحون) ربي.  ولكن ماذا عني؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): تقول: اللهم اغفر لي، وارحمني، ووجهني إلى الخير، وارزقني. قال موسى (أحد الرواة): وأحسبه قال أيضاً: أمنني.  ولكن لا أستطيع أن أقول على وجه اليقين ما إذا كان قال هذا أم لا. ولم يذكر ابن أبي شيبة كلام موسى في روايته.  التوبة وطلب المغفرة  