35|6518|  باب: فضل المجلس لتلاوة القرآن أو الذكر.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من نفس عن أخيه كربة من كرب الدنيا نفس الله عنه كربة من كرب يوم القيامة، ومن وجد فرجاً فمن كان معسرا يسر الله عليه في الآخرة، ومن ستر مسلما ستر الله عليه عيبه في الدنيا والآخرة. الله في عون العبد ما كان العبد في عون أخيه، ومن سلك طريقا يطلب علما سهل الله له ولمن اجتمع إلى الجنة. بيوت من بيوت الله ويتلون كتاب الله ويتعلمون ويعلمون القرآن تنزل عليهم السكينة والرحمة وتحفهم الملائكة ويجعل الله ذكرهم فيمن عنده، ومن تباطأ في العمل لم يتقدم عليه نسبه.  التوبة وطلب المغفرة  