35|6577|  باب: قراءة سبحان الله في الصباح وعند النوم.  وروي عن علي أن فاطمة كان في يدها الذرة من العمل في الرحى. وكان قد وقع لرسول الله صلى الله عليه وسلم أسرى. جاءت (فاطمة) إلى النبي (صلى الله عليه وسلم) فلم تجده (في المنزل). فلقيت عائشة فأخبرتها. فلما جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبرته (عائشة) بزيارة فاطمة. فأتاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم (فاطمة وأهلها). لقد ذهبوا إلى أسرّتهم. وعن علي قال: حاولنا أن نقوم فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «عليكم بالفرش، فجلس بيننا، فوجدت برد قدميه على حجري». صدر. ثم قال: ألا أدلك على خير مما سألت؟ عليك إذا أويت إلى فراشك أن تقرأ التكبير (الله أكبر) أربعا وثلاثين مرة، والتسبيح (سبحان الله) ثلاثا وثلاثين، والتحميد لله ثلاثا وثلاثين، وذلك خير من العبد لك .  التوبة وطلب المغفرة  