35|6488|  باب: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله. وكره الله لقاءه.  وعن عائشة قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من أحب لقاء الله أحب الله لقاءه، ومن كره لقاء الله كره الله لقاءه. قلت (عائشة): يا رسول الله، أما الكره من الموت فكلنا نشعر بهذا. فقال (النبي الكريم صلى الله عليه وسلم): ليس ذلك (الذي تفسرونه)، ولكن (هذا) إذا بشر المؤمن (عند الموت) برحمة الله ورضوانه ورضوانه. الجنة يحب لقاء الله، والله يحب لقاءه، والكافر إذا بشر بالعذاب من عند الله، والحرج منه، كره لقاء الله، وبغض الله أيضا. لمقابلته.  التوبة وطلب المغفرة  