35|6551|  باب: الدعاء عند النوم وعند النوم.  عن سهيل أن أبا صالح كان يأمرنا: إذا أراد أحدكم أن ينام فليضطجع على جنبه الأيمن ثم ليقل: اللهم. رب السماوات ورب الأرض ورب العرش العظيم ربنا ورب كل شيء مفرقع الحبة والنوى منزل التوراة الإنجيل والفرقان (القرآن الكريم) أعوذ بك من شر كل شيء أنت آخذ بناصيته. اللهم أنت الأول فليس قبلك شيء، وأنت الآخر وليس بعدك شيء، وأنت الظاهر فليس فوقك شيء، وأنت الباطن فليس بعدك شيء. ارفع عنا الدين وأغننا من العوز». وكان أبو صالح يرويه عن أبي هريرة يحدثه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم.  التوبة وطلب المغفرة  