36|6607|  -باب: قصة أصحاب الكهف الثلاثة وجعلهم أعمالهم الصالحة سببا للخلاص.  "عبدالله ب. وعن عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: خرج ثلاثة في سفر. لقد اجتاحتهم الأمطار وكان عليهم أن يجدوا الحماية في كهف جبلي حيث سقطت عند مصبه صخرة من ذلك الجبل وبالتالي سدتهم تمامًا. فقال بعضهم لبعض: انظروا إلى أعمالكم الصالحة التي عملتموها في سبيل الله، ثم ادعو الله تعالى أن ينقذكم. فقال أحدهم: اللهم إن لي والداي كبارا وزوجتي وأطفالي الصغار أيضا. كنت أرعى القطيع وعندما أعود إليهم في المساء، أقوم بحلبهم (الأغنام والماعز والأبقار وما إلى ذلك) وقدم هذا الحليب أولاً لوالدي. وفي أحد الأيام اضطررت للخروج إلى مكان بعيد بحثاً عن العلف ولم أتمكن من العودة قبل المساء فوجدتهم (الوالدين) نائمين. كنت أحلب الحيوانات كما كنت أحلب وأحضرت لهم الحليب ووقفت عند رؤوسهم متجنباً إزعاجهم بالنوم ولم أر أنه من المناسب تقديم الحليب لأطفالي قبل تقديمهم لهم. بكى أطفالي بالقرب من قدمي. وبقيت هناك على تلك الحالة ووالداي أيضًا حتى الصباح. و (اللهم) إذا كنت تعلم أنني فعلت ذلك ابتغاء مرضاك، عافنا من هذه المشكلة. (انزلقت الصخرة قليلا) حتى يتمكنوا من رؤية السماء. وقال الثاني: اللهم إن لي ابنة عم كنت أحبها من حب الرجال للنساء. كنت أرغب في ممارسة الجنس معها؛ فرفضت ولكن بشرط أن تأخذ مائة دينار. فلقد كان بمشقة شديدة أن أجمع مائة دينار ثم أدفعها لها، فلما أردت أن أجامعها قالت: يا عبد الله، اتق الله ولا تفسخ الخاتم. العفة) ولكن بالطرق المشروعة. فهمتك. اللهم إن كنت تعلم أني فعلت ذلك ابتغاء مرضاك فاخلصنا من هذه البلاء. وقد خفف الوضع إلى حد ما بالنسبة لهم. فقال الثالث: والله إني استأجرت عاملاً على قدر من الرز. فلما فرغ من عمله أعطيته حقه قدرا من الأرز فلم يقبلها. لقد استخدمت هذا الأرز كبذور، مما أعطى محصولًا وفيرًا وأصبحت ثريًا بدرجة كافية لأمتلك أبقارًا وقطعانًا (في حوزتي). فجاءني فقال: اتق الله ولا تظلمني في حقي. فقلت له: خذ هذا القطيع من البقر والغنم. قال: اتق الله ولا تستهزئ بي. قلت: أنا لا أسخر منك. تأخذون البقر والغنم. فأخذهم. اللهم إن كنت تعلم أني فعلت ذلك ابتغاء رضاك ​​فاصلح لنا الحال. وأراحهم الله من بقية المتاعب.  