36|6609|  -باب: قصة أصحاب الكهف الثلاثة وجعلهم أعمالهم الصالحة سببا للخلاص.  وعن عبد الله بن عمر قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «خرج ثلاثة نفر من الأمم السابقة في سفر حتى باتوا في غار. وبقية الحديث واحد والزيادة: «قال رجل منهم: اللهم إن لي أبوين كبيرين فسقيتهما اللبن قبل أن أطعم زوجتي وولدي وخدمي». وفي الثانية يكون الكلام: (لقد تجنبتني حتى اشتدت عليها المجاعة وجاءت إلي فأعطيتها مائة وعشرين ديناراً) وفي نهاية الثالثة (الكلمات هي ): «استثمرت أجره، فربحت، وكثرت التجارة، وكثرت البضائع».  وقال (قال الراوي) إنهم خرجوا من الكهف وبدأوا في المشي.          الحث على التوبة  