37|6675|  باب: حديث الكذب على عائشة الصديقة (رضي الله عنها) وقبول توبة من افترى عليها.  عن عائشة قالت: لما عرضت ما يقول الناس في، قام رسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب، فتشهد (أشهد أن لا إله إلا الله) الله) فحمد الله وأثنى عليه بما هو أهله، ثم قال: وصلت. أعطني نصيحة بشأن أولئك الذين قدموا اتهامات كاذبة عن عائلتي. والله لا أعلم في أهل بيتي شرًا، ولا الذي يُتهم به الباطل، ولا أعلم فيه شرًا أيضًا. ولم يدخل بيتي قط إلا بحضوري، وإذا كنت بعيدا في سفر كان معي حتى في ذلك.  وبقية الحديث واحد ولكن بهذا التغيير أن رسول الله صلى الله عليه وسلم جاء إلى منزلي فسأل جاريتي فقالت: والله ما أعلم عليها ذنبا إلا أنها تنام، يأتي الماعز ويأكل الدقيق المعجن. فانتهارها بعض الصحابة وقالوا: اذكري ذلك بين يدي رسول الله صلى الله عليه وسلم، بل أشاروا إليه. قالت: ... والله إني لأعلم بها كما يعرف الصائغ بالذهب الخالص. فلما وصل هذا الخبر إلى الذي ادعى عليه قال: سبحان الله. والله ما كشفت عن امرأة قط. قالت عائشة: سقط شهيداً في سبيل الله، وفي هذا الحديث زيادة: أن الذين كذبوا فيهم مسطح وحمنة وحسن. وبقدر ما يقول المنافق عبد الله ب. وأبي مهموم، كان ممن بذل قصارى جهده في جمع الأخبار الكاذبة ثم نفخ فيهم الريح. وكان في الحقيقة صانعا ومعه حمنة بنت جحش.             