37|6624|  باب: فضل دوام ذكر الله والتفكر في أمر الآخرة وجواز تركها في بعض الأحيان والاهتمام بأمر الدنيا.  وعن حنظلة قال: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فخطبنا وذكر النار. ثم أتيت إلى منزلي وبدأت أضحك مع أولادي وألعب مع زوجتي. قال (حنظلة): خرجت فلقيت أبا بكر فذكرت له ذلك. فقال: قد فعلت مثل ما ذكرت. فذهبنا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا له: يا رسول الله، لقد نافق حنظلة. وقال (النبي الكريم): خذ راحة. ثم قصصت عليه القصة، فقال أبو بكر: قد فعلت مثل ما فعل.  فقال (صلى الله عليه وسلم): حنظلة، إن للدنيا وقتا، وإن للدنيا وقتا، فإذا كان حالك كما هو عند ذكر الله، فتصافحك الملائكة وتسلم عليك في الطريق وتقول: السلام عليكم.  