37|6638|  -باب:رحمة الله سبقت غضبه.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "إن الرجل يذنب ذنبا عظيما، فلما حضرته الموت ترك هذه الوصية: (إذا مت) فادفنوا ميتي ثم ألقوهم" الرماد) إلى الريح وفي المحيط. والله لو أخذني ربي ليعذبني ما عذب أحداً. ففعلوا كما طلب منهم أن يفعلوا. فقال (الرب) للأرض: ردي ما أخذت. وهكذا تم إعادته إلى (شكله الأصلي). فقال له (الله): ما الذي دفعك إلى هذا؟ قال: يا رب، كان من خشيتك أو هيبتك، وعفا الله عنه من ذلك. عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ألقيت امرأة في النار في هرة ربطتها فلم تطعمها، ولم تطلقها لحشرة القطط. حتى مات بوصة بوصة. قال الزهري: (هذان الحديثان) يدلان على أنه لا ينبغي للإنسان أن يطمئن لعمله، ولا ييأس من دخول الجنة.  