37|6662|  باب: قول الله تعالى: «إن الحسنات يذهبن السيئات»  عن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: (كان قبلكم رجل قتل تسعة وتسعين نفسا، ثم سأل عن علماء العالم) طريق النجاة). تم توجيهه إلى راهب. فأتاه وأخبره أنه قتل تسعة وتسعين نفساً، وسأله هل هناك مجال لقبول توبته؟ قال: لا، فقتله أيضاً، فكمل له المائة. ثم سأل عن علماء الأرض، فدل على عالم، فأخبره أنه قتل مائة نفس، وسأله هل هناك مجال لقبول توبته؟ قال نعم؛ ماذا يحول بينك وبين التوبة؟ من الأفضل أن تذهب إلى أرض كذا وكذا؛ فإن هناك أناسًا يصلون ويعبدون، وأنت أيضًا تصلي معهم، ولا تأتوا إلى أرضكم فإنها كانت أرض سوء. فانصرف وما كاد يقطع نصف المسافة حتى أتاه الموت وحدث خلاف بين ملائكة الرحمة وملائكة العذاب. فقالت ملائكة الرحمة: إن هذا الرجل جاء منيباً إلى الله نادماً، وقالت ملائكة العذاب: ما عمل خيراً قط. ثم جاء ملك آخر في صورة إنسان ليحكم بينهما. قال: تقيس الأرض التي اقترب منها.  فقاسوه فوجدوه أقرب إلى الأرض التي أرادها، فملكتها ملائكة الرحمة. قال قتادة: أخبره الحسن أنه قيل لهم: إنه لما حضره الموت حبو على صدره ليزل في أرض الرحمة.  