37|6623|  باب: فضل دوام ذكر الله والتفكر في أمر الآخرة وجواز تركها في بعض الأحيان والاهتمام بأمر الدنيا.  عن حنظلة الأسيدي، وكان من كتاب رسول الله صلى الله عليه وسلم، قال: لقيت أبا بكر. قال: من أنت؟ فقال (حنظلة): لقد نافق حنظلة. فقال (أبو بكر): سبحان الله ما تقول؟ قال: أقول: إذا كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فتفكرنا في النار والجنة كأنا نرى أعيننا، وإذا غابنا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. صلى الله عليه وسلم) نعتني بأزواجنا وأولادنا وأعمالنا؛ معظم هذه الأشياء (المتعلقة بالحياة الآخرة) تفلت من أذهاننا. فقال أبو بكر: والله إني لأجد مثل ذلك. فانطلقت أنا وأبو بكر إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلنا: يا رسول الله، نافق حنظلة.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما حدث لك؟ قلت: يا رسول الله، نكون معك تذكرنا النار والجنة كأنا رأي أعين، فكلما خرجنا من عندك عافسنا أزواجنا وأولادنا وأعمالنا، الكثير من هذه الأشياء تخرج من أذهاننا. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: والذي نفسي بيده، لو أن حالك عندي كما كنت في حضرتك وأنت في الذكر، لرحلتك الملائكة. صافحواكم في مضاجعكم وفي طرقكم، ولكن يا حنظلة ينبغي تخصيص الوقت (للأمور الدنيوية) والوقت (يجب تخصيصه للصلاة والتأمل). قال (النبي الكريم) هذا ثلاثا.  