37|6658|  باب: قول الله تعالى: «إن الحسنات يذهبن السيئات»  وعن عبد الله أن رجلاً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، إني لعبت مع امرأة بظاهر المدينة، ولقد أذنبت جنحة غير الزنا. وها أنا ذا (أمامكم)، فتفضلوا بالحكم في ما ترونه مناسباً. فقال أونار: ستر الله عليك ذنبك. من الأفضل أن تخفيه بنفسك أيضًا. فلم يرد عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقام الرجل وانصرف، فأرسل رسول الله صلى الله عليه وسلم من بعده يدعوه فيقرأ عليه هذه الآية: «وأقم الصلاة طرفي النهار وزلفا من الليل». واكيد ان الحسنات يذهبن السيئات . "ذلك ذكرى للذاكرين" (الحادي عشر:15). فقال رجل من القوم: يا رسول الله، هل هذا المرن خاص؟ فقال (صلى الله عليه وسلم): لا، ولكن الناس عامة.  