37|6613|  -باب:الحث على التوبة.  الحارث ب. قال سويد: دخلت على عبد الله لأسأله عن صحته وهو مريض، فحدثنا بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم. أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «لله أفرح بتوبة عبده المؤمن من رجل ضيعت دابته تحمل طعاما وشرابا». فينام (خائبا من شفاءه) ثم يقوم فيذهب يطلب ذلك حتى يصيبه العطش، ثم يعود إلى المكان الذي كان فيه من قبل فينام وهو منهك تماما واضعا رأسه على يديه. في انتظار الموت. فإذا قام فإذا بين يديه دابته وزاده من طعامه وشرابه. والله أفرح بتوبة عبده من شفاء هذه الدابة مع زادها.  