37|6673|  باب: حديث الكذب على عائشة الصديقة (رضي الله عنها) وقبول توبة من افترى عليها.  سعيد ب. المسيب، عروة بن. الزبير، علقمة ب. وقاص و عبيد الله ب. عبدالله ب.  عتبة ب. مسعود - كلهم ​​رووا قصة التهمة على عائشة زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقالوا ما قالوا، ولكن الله برأها من هذا التهمة، وكلهم رووا بعض الحديث، ومنهم من كان أحفظ رواه أكثر وأحسن حفظا، وحاولت الاحتفاظ به. وهذا الحديث من كل واحد منهم حدثني وشهد بعضهم على الآخر. (وخلاصة الكذب هو هذا): قالت عائشة: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا أراد سفراً ألقى بين نسائه، فأخذ معه واحدة منها لها القرعة. تم الإدلاء به. فحدث أنه ألقى بيننا قرعة في غزوة، فألقيت لي، فانطلقت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. ويتعلق هذا بالفترة التي نزل فيها الوحي فيما يتعلق بأوامر الحجاب. تم حملي في الهداج وتم إنزالي حيث كان علينا أن نبقى. وبالجملة، عندما خرجنا في رحلة العودة من الغزو وكانت عيرتنا قريبة من المدينة، أمر رسول الله صلى الله عليه وسلم ذات ليلة بالتقدم. وقمت أيضًا عندما صدر الأمر بالمسير، ومضيت حتى خرجت من معسكرات الجيش، وبعد قضاء حاجتي أتيت إلى مكاني. فمسحت صدري فوجدت عقدي الذي كان من حجارة الظفر قد انكسر. أعدت خطواتي وحاولت تفتيش قلادتي وهذا ما أوقفني هناك. ومضى القوم الذين سرجوا ركبي ووضعوا هودجي يحملونني على الجمال.  لقد كانوا يعتقدون أنني كنت فيه. وكانت النساء في تلك الأيام خفيفات الوزن، لا يكثر لحمهن، ويقل طعامهن؛ فلم يعرفوا وزن هداجي إذ وضعوه على الجمل وأنا جارية يومئذ. فساقوا الجمل وانطلقوا فوجدت قلادتي بعد سير الجيش. جئت إلى منزلي ولم يكن هناك من يتصل ولا أحد يجيب (المكالمة).  انتظرت في منزلي معتقدًا أنه عندما يجدني الناس سيعودون. لذلك ظللت جالسا في مكاني. لقد غلبني النوم ونمت.  صفوان ب. معطل سلمي ذكويني، الذي تخلف عن الجيش بسبب الراحة، جاء إلى منزلي يمشي في الجزء الأخير من الليل ورأى جثة شخص نائم. لقد جاء إلي وعرفني كما رأى الحرمل قبل أن يأمر بمراقبة البردا. نهضت من صوته وهو يقرأ إنا لله وإنا إليه راجعون [إنا لله وإنا إليه راجعون]، وغطيت رأسي بغطاء رأسي. والله ما كلمني ولا سمعت منه كلمة إلا إنا لله. فأركع جمله وعددت البعير وهو يضغط على مقدمة البعير ومضى متكئاً البعير على وتر أنفه الذي كنت راكباً عليه حتى أتينا الجيش وقد نزل من شدة الحر. ويل لمن شكك في وأشهرهم عبد الله بن. أُبيي المنافق الأكبر. أتينا المدينة المنورة ومرضت لمدة شهر. وكان الناس يتداولون في أقوال من وجهوا إلي هذه الافتراءات. لم أكن على علم مطلقًا بأي شيء يتعلق بذلك. ولكن هذا شك في نفسي أني لم أر رسول الله صلى الله عليه وسلم يعاملني بما يعاملني به كما مرضت قبل هذا. وكان النبي صلى الله عليه وسلم يأتيني فيسلم علي ولا يسألني إلا عن حالي.  وقد أثار هذا الشك في ذهني، لكنني لم أكن أعلم بالشر. فبكيت في الخارج على الرغم من سوء حالتي الصحية، وذهبت معي أم مسطح، فقالت ابنة أبي رحم بن. مطلب ب. وعبد مناف وأمه بنت صخر بن. عامر، أخت أم أبي بكر الصديق، وولده مسطح بن. أوثاثا ب. عباد ب. مطلب. توجهت أنا وابنة أبي رهم نحو منزلي.  فدخل في ثوب أم مسطح شيء فقالت: ويل مسطح.  وقلت. فويلكم على ما تقولون. هل تلعنون من شارك في بدر؟ قالت: امرأة بريئة، أما سمعت ما قال؟ قلت: وماذا قال؟ وقد نقلت لي أقوال من اتهموني بالباطل. لذلك تفاقم مرضي. فانطلقت إلى منزلي فأتاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم علي ثم قال: كيف تلك المرأة؟ قلت: أتأذن لي أن أذهب إلى بيت أهلي؟ قالت: وقد عزمت يومئذ على التأكد من هذا الخبر عنهم. فأذن لي رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجئت (بيت) والدي فقلت لأمي: يا أماه، هل تعلمين ما يتكلم الناس فيه؟  قالت: يا ابنتي لا داعي للقلق. والله لو أن هناك امرأة جميلة يحبها زوجها وله ضرائر كثر الحديث عنها.  قلت: سبحان الله، فيم يتكلم الناس؟ فبكيت طوال الليل حتى أصبح الصباح، ولم يغمض لي النوم، وبكيت حتى في الصباح. ولما تأخر الوحي فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم علي بن أبي طالب وأسامة بن. زيد ليستشيرهم في أمر التفريق بين زوجته. أسامة ب. وأخبر زيد رسول الله صلى الله عليه وسلم ببراءة نسائه وما يعلم من حبه لهن. فقال: يا رسول الله، هن أزواجك، ولا نعلم فيهن إلا خيراً. وأما علي ب. فقال أبو طالب: ما جعل الله عليكم ثقلا. هناك عدد من النساء بجانبها، وإذا سألت تلك الجارية (بريرة) فسوف تقول لك الحقيقة. فدعا رسول الله صلى الله عليه وسلم بيلرا فقال: يا بريرة، هل رأيت في عائشة شيئا يريبها؟ قالت بريرة: والذي بعثك بالحق ما رأيت منها منكراً إلا هذا القدر أنها جارية صغيرة تنام وهي تعجن الدقيق فيأكله الخروف. فصعد رسول الله صلى الله عليه وسلم على المنبر فاحتج على عبد الله بن. أبي ب. سلول، وقال: ومن يبرئني من اتهام ذلك الذي أزعجني في أهلي؟ والله ما أجد في زوجتي إلا خيرا، والشخص الذي ذكره الناس في هذا الصدد هو على ما أعلم رجل صالح تماما، ولم يدخل بيتي إلا معي. سعد ب.  فقام معاذ فقال: يا رسول الله، أدافع عن عرضك منه. إن كان من الأوس ضربنا عنقه، وإن كان من أخينا الخزرج وأمرتنا فعلنا أمرك. ثم سعد ب.  ووقف عبادة. وكان زعيم قبيلة الخزرج. وكان بخلاف ذلك رجلاً بيوا ولكن كان فيه بعض الحزبية القبلية فقال لسعد بن. معاذ : وبقاء الله . أنت لا تذكر الحقيقة، فلن تتمكن من قتله ولن تكون لديك القدرة على القيام بذلك. عندها، أسيد ب. فقام هدير، وهو ابن عم سعد بن الأول. معاذ، وقال لسعد بن. عبادة: وأدام الله، ما أنت تقول الحقيقة. سوف نقتله. أنت منافق فتجادل عن المنافقين، فتأججت الأوس والخزرج حتى كادوا أن يقعوا، وما زال رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما على المنبر. فحاول رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يسكن غضبهم حتى سكتوا، فسكت. قالت عائشة: لقد أمضيت النهار كله في البكاء، وحتى الليل، ولم أستطع أن أغمز حتى في الليلة التالية. اعتقد والداي أن بكاءي المستمر هذا سيكسر قلبي. بكيت وجلسوا بجانبي. وفي هذه الأثناء جاءتني امرأة من الأنصار. فأذنت لها برؤيتي وبدأت هي أيضًا في البكاء. وكنا على هذه الحال حتى جاء رسول الله صلى الله عليه وسلم فسلم ثم جلس. لم يجلس معي قط منذ شهر عندما انتشرت هذه الإشاعة، ولم يكن هناك كشف (للتوضيح) عن قضيتي. تشهد رسول الله صلى الله عليه وسلم (لا إله إلا الله محمد رسول الله) ثم قال: أما بعد يا عائشة، هذا ما بلغني عنك، فإن كنت بريئة، فيريد الله أن يعزّك، وإذا حدث خطأ من جانبك، استغفر الله؛ سيغفر لك، فإن العبد إذا اعترف بذنبه وتاب، تاب الله عليه أيضاً فقبل توبته. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا تكلم جفت دموعي، ولم أرى من عيني قطرة واحدة. فقلت لأبي: ترد عني رسول الله صلى الله عليه وسلم. قال: والله ما أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فقلت لأمي: أجيبي عني رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقالت: والله لا أدري ما أقول لرسول الله صلى الله عليه وسلم. وكنت يومئذ فتاة صغيرة، ولم أقرأ كثيرا من القرآن (ولكن قلت): والله إني لأرى أنك سمعت بهذا، وقد استقر في ذهنك وأخذته حق، فإذا قلت لكم إني بريء، والله يعلم أني بريء، فلن تصدقوني أبداً، وإذا اعترفت لكم بكذبي، والله يعلم أني إني بريء تماماً (ولم أرتكب هذا الذنب أصلاً)، فحينئذ ستصدقني، ووالله لا أجد لي ولكم بديلاً إلا ما فعله أبو يوسف. قال: (صبري جميل). "والله المستعان على ما تصفون" (18). بعد ذلك أدرت وجهي إلى الجانب الآخر واستلقيت على سريري. والله لقد كنت على علم تام بأنني بريء ولكني لم أتوقع أن ينزل الله في حالي وحيا قرآنيا حيث لم أكن أحسب نفسي أهم من الله عز وجل. ، فيتكلم في هذا الأمر بكلمات يتلوها. وإنما كنت أرجو أن يرى الله في رؤياي براءتي لرسول الله صلى الله عليه وسلم في نومه. ووالله ما تحرك رسول الله صلى الله عليه وسلم من مجلسه شبراً ولا ذهب أحد من أهل بيتي حتى نزل الله عز وجل على رسول الله صلى الله عليه وسلم. صلى الله عليه وسلم) بين حين وآخر، فيشعر بالثقل الذي كان يشعر به عند نزول الوحي. وكان يعرق من ثقل كلمات الله عندما نزلت عليه حتى في فصل الشتاء، فيتساقط من عرقه مثل حبات الفضة. فلما انصرف الوحي هذا تبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم، وكان أول ما كلمني به أنه قال: يا عائشة، بُشِّرت لك. إن الله قد أكرمك، فقالت أمي التي كانت قائمة عندي: قم (واشكره، أي النبي الكريم). فقلت: والله لا أشكره ولا أثني عليه إلا الله الذي نزل الوحي تزكيةً لي. قالت (عائشة): فأنزل الله عز وجل: (إن الذين ينشرون الإفك كانوا عصابة منكم) وعشر آيات في براءتي. قالت: وكان أبو بكر يعطي مسطحا صلة قرابة به وفقره، فيقول: والله الآن لا أنفق عليه شيئا.  قالت عائشة: وفي هذا أنزل الله عز وجل هذه الآية: «ولا يحلف أولو العز منكم واليسر أن يؤتوا ذا القربى» إلى «فلا تتمنون أن يغفر الله» . أنت؟" حبان ب. وقال موسى أن عبد الله بن. وكان مبارك يقول: إنها آية في الكتاب من أكثر ما يضيء الأمل. فقال أبو بكر: والله إني لوددت أن يغفر الله لي. لن أتوقف عن هذا الراتب أبدًا. فاستمر في إعطائه الراتب الذي سحبه. قالت عائشة: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سأل زينب بنت جحش زوجة رسول الله صلى الله عليه وسلم عما عرفت أو ما رأت مني، فقالت: يا رسول الله، لا أقول شيئا إلا سمعت بأذني، ورأيت بعيني. والله لا أجد فيها إلا الخير. (وقالت ذلك على الرغم من الحقيقة) أنها السيدة الوحيدة التي كانت تنافسني من أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم ولكن الله نجاها من افتراءها علي بسبب ربها. -الوعي. إلا أن أختها حمنة بنت جحش عارضتها، فتراجعت مع غيرها.  