37|6642|  باب: قبول التوبة إذا تاب من بعد الذنب.  وعن أبي هريرة عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أن ربه عز وجل قال هكذا. أذنب عبد ذنبا فقال: اللهم اغفر لي ذنوبي، فقال الله عز وجل: عبدي أذنب ذنبا ثم عرف أن له ربا يغفر الذنب ويأخذ حساب (الخاطئ) للذنب. ثم أذنب ذنبا آخر فقال: ربي اغفر لي ذنبي، فقال الله عز وجل: عبدي أذنب ذنبا فعرف أن له ربا يغفر ذنبه أو يأخذه. (هو) ليحاسب على الذنب. فأذنب ذنباً مرة أخرى، فقال: رب اغفر لي ذنبي، فقال الله عز وجل: أذنب عبدي ذنباً ثم تبين أن له ربا يغفر الذنب أو يأخذ)). له) ليحاسب على الذنب. أيها العبد افعل ما شئت. لقد أعطيتك المغفرة.  قال عبد الأعلى: لا أدري قال ثلاثاً أو أربعاً: "افعل ما شئت". وقد روي الحديث عن عبد الأعلى بن. حماد بنفس الإسناد.  