37|6661|  باب: قول الله تعالى: «إن الحسنات يذهبن السيئات»  عن أبي أمامة قال: كنا جلوسا في المسجد مع رسول الله صلى الله عليه وسلم. فجاء رجل فقال: يا رسول الله، إني أذنبت حدا علي، فأقمه علي. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم. فأعاده فقال: يا رسول الله، إني أذنبت ذنبا يستحق الحد علي، فأقمه علي. فسكت (النبي الكريم)، وفي هذا الوقت أقيمت الصلاة (وأقيمت الصلاة). فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الموفي تبع ذلك الرجل رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال أبو أمامة: واتبعت رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد أن قضى الصلاة، حتى أعرف ماذا يجيب ذلك الرجل. فتعلق ذلك الرجل برسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال: يا رسول الله، إني أذنبت حدا علي، فأقمه علي. وعن أبي أمامة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال له: ألم تر أنك إذا خرجت من البيت أسبغت الوضوء. قال: بلى يا رسول الله. أنا فعلت هذا. فقال له: ثم صليت معنا. قال: يا رسول الله، نعم هو كذلك. فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله قد أعفاك من الحد، أو قال. من خطيئتك.  