37|6674|  باب: حديث الكذب على عائشة الصديقة (رضي الله عنها) وقبول توبة من افترى عليها.         وقد روي هذا الحديث عن الزهري من طرق أخرى مع اختلاف طفيف في اللفظ. وفي رواه الحديث عن عروة زيادة في هذا اللفظ: «كانت عائشة تكره أن يوبخ الحسن عندها وكانت تقول: هو الذي كتب هذه الآية أيضا: «» إن أبي وأمي وعرضي كلهم ​​ذود عن عرض محمد عليك. وروى عروة عن عائشة قالت: والله إن الذي اتهم به كان يقول: سبحان الله والذي نفسي بيده، ما كشفت عن امرأة قط، ثم قال: ويموت شهيدًا في سبيل الله، وفي رواية عن يعقوب بن. إبراهيم، اللفظ معيرين، وفي الرواية عن عبد الرزاق مغيرين. "عبد ب. قال حميد: قلت لعبد الرزاق: ما معنى هذه الكلمة مغيرة؟ وقوله: الوغرة: الحر الشديد.  