37|6616|  -باب:الحث على التوبة.  النعمان ب. وعن بشير قال: لله أفرح بتوبة عبد مؤمن من رجل خرج على ظهر بعيره يطعم ويشرب. فمضى حتى وصل إلى صحراء ليس فيها ماء، فشعر برغبة في النوم. فنزل تحت ظل شجرة فغلبه النوم وهرب بعيره. فلما نهض حاول أن يرى (الجمل) واقفاً على تل، لكنه لم يجده. ثم وصل إلى التل الآخر، لكنه لم يتمكن من رؤية أي شيء. ثم صعد إلى الثالثة فلم ير شيئا حتى رجع إلى المكان الذي كان فيه. وبينما هو جالس (في خيبة أمل شديدة) جاءه الجمل حتى وضع (الجمل) وتر أنفه في يده. والله أفرح بتوبة عبده من الذي وجد (جمله الضائع) على هذه الحال. وروى سماك أن الشعبي كان يرى أن النعمين عزاه إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم. لكن سيماك لم يسمع ذلك بنفسه.             