37|6663|  باب: قول الله تعالى: «إن الحسنات يذهبن السيئات»  عن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن رجلاً قتل تسعة وتسعين نفساً، ثم جعل يتساءل هل بقي له من سبيل إلى التوبة؟ فجاء إلى راهب فسأله عن ذلك، فقال: لا مجال لك للتوبة. فقتل الراهب أيضًا ثم بدأ يستقصي وانتقل من قرية إلى قرية أخرى يسكنها أتقياء، وإذ قطع مسافة ما، أدركه الموت، لكنه تمكن من الزحف على صدره (إلى الجانب الأقرب إلى مكان سكنى الرجال الصالحين). مات ثم اختصم ملائكة الرحمة وملائكة العذاب فوجد أنه أقرب إلى القرية التي يسكن فيها الصالحون قدر الشبر فكان كذلك المدرجة بينهم.  