37|6670|  -باب:في توبة كعب بن. مالك وأصحابه.  وعن ابن شهاب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم غزو تبوك وكان في نفسه نصارى العرب بالشام ونصارى الروم. وروى ابن شهاب (مزيدًا) أن عبد الرحمن ب. "عبدالله ب. فأخبره كعب أن عبد الله بن. كعب الذي كان مرشد كعب ب. مالك لما عمي أنه سمع كعب بن. ويروي مالك قصة تخلفه عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك. كعب ب. قال مالك: ما تأخرت عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة غزاها إلا غزوة تبوك وغزوة بدر. وأما غزوة بدر فلم يكن أحد مؤاخذا في التخلف كرسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمين (لم يخرجوا للهجوم ولكن للمعرقلة) قافلة قريش، ولكن الله كان الذي جعلهم يواجهون أعدائهم بغير قصد. لقد تشرفت بأن أكون مع رسول الله صلى الله عليه وسلم ليلة العقبة حيث بايعنا على الإسلام، وكان أحب إلي من مشاركتي في غزوة بدر، وإن كانت بدر أكثر شعبية. بين الناس مقارنة بذلك (تبوك). وهذه قصتي في الرجوع عن رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة تبوك. لم يكن لدي ما يكفي من الوسائل و(ظروفي) أكثر ملاءمة مما كنت عليه بمناسبة هذه الرحلة. ووالله ما كان عندي قبل هذه الرحلة رحلتان في وقت واحد. وانطلق رسول الله صلى الله عليه وسلم في هذه الغزوة في شدة الحر. وكانت الرحلة طويلة والأرض (التي كان عليه هو وجيشه أن يغطيها) كانت قاحلة وكان عليه أن يواجه جيشًا كبيرًا، فأخبر المسلمين بالوضع الحقيقي (الذي كان عليهم مواجهته)، حتى يتمكنوا من العدة بشكل كافٍ. أنفسهم لهذه الرحلة، وأخبرهم أيضًا بالوجهة التي كان ينوي الذهاب إليها. والمسلمون الذين صحبوا رسول الله صلى الله عليه وسلم يومئذ كثيرون ولم يكن لهم سجل صحيح.  قال كعب: قليل هم الذين أرادوا التغيب، وظنوا أنهم يستطيعون الاختباء بسهولة حتى ينزل فيهم الوحي من الله عز وجل. ). وخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة وقد نضجت الثمار وطالت ظلالها. وكان عندي ضعف فيهم، وفي هذا الموسم استعد رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون معهم. وخرجت أيضًا لأتجهز معهم، فرجعت ولم أفعل شيئًا، وقلت في نفسي: عندي ما يكفي متى شئت. فمازلت أفعل ذلك حتى كاد الناس أن ينصرفوا، فأصبح خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم والمسلمون معه، فلم أتجهز. ذهبت في الصباح الباكر ورجعت، لكنني لم أتخذ أي قرار. فلم أزل كذلك حتى أسرعوا وقطعوا مسافة كبيرة. لقد قررت أيضًا السير والالتقاء بهم. ليتني فعلت ذلك ولكن ربما لم يكن مقدراً لي. لقد عجبت بعد خروج رسول الله صلى الله عليه وسلم بين الناس، فلم أجد مثلي إلا أقواماً يقال لهم المنافقون، أو أقواما استثنيهم الله لهما. عجز، ولم يلتفت إلي رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى قدم تبوك. (وكان يوما جالسا في الناس بتبوك) فقال: ما فعل كعب بن؟ مالك؟ فقال رجل من بني سلمة: يا رسول الله، حبسه برداؤه وتقدير جنبيه. معاذ ب. فقال جبل: فويلكم ما كنتم تزعمون. يا رسول الله، والله ما علمنا عليه إلا خيراً. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم. وفي ذلك الوقت رأى (النبي الكريم) رجلا (الثياب البيضاء (الثوب الأبيض) يكسر خدعة العين (السراب)، فقال رسول الله (صلى الله عليه وسلم) : """""""""""""""""هو أبو خيثمة""""""""""""" فإذا هو أبو خيثمة الأنصاري، وهو ذلك الرجل الذي دفع صاعا من تمر، واستهزأ به المنافقون (صلى الله عليه وآله) في طريق رجوعه من تبوك فشعرت بالقلق الشديد وفكرت في اختلاق قصص كاذبة وسألت نفسي كيف أنقذ نفسي من غضبه في اليوم التالي، وفي هذا الصدد، استعنت بكل رجل عاقل من أهل بيتي، فلما أخبرني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قدم، ذهب كل الظنون الباطلة، وعرفت أنه لا شيء ينقذني. ولكن صدقاً، فقررت أن أقول صدقاً، وأصبح رسول الله صلى الله عليه وسلم قد قدم. وكان من عادته إذا رجع من سفر أن يأتي المسجد فيصلي ركعتين ثم يجلس بين الناس. وبينما هو يفعل ذلك، بدأ من خلفه يعتذرون ويحلفون بين يديه، وكانوا أكثر من ثمانين شخصًا. فقبل ​​رسول الله صلى الله عليه وسلم معاذرهم على وجوههم وبايعهم واستغفر لهم وترك سرهم إلى الله حتى عرضت عليه نفسي. سلمت عليه فابتسم وكان في ذلك مسحة من الغضب. فقال لي (النبي الكريم): تقدم. تقدمت حتى جلست أمامه. فقال لي: ما الذي منعك؟ هل لا يمكنك تحمل تكاليف الذهاب في رحلة؟ قلت: يا رسول الله، والله لو جلست عند أحد من أهل الدنيا لسلمت نفسي من غضبه بحجة، ولي أسقط أيضا. في الجدال، ولكني والله أعلم أني لئن قدمت أمامكم عذرًا كاذبًا لإرضائكم لأغضب الله عليّ، ولئن قلت الحق قد تضايقون. لي، ولكن أرجو أن يكون الله خاتمتها على خير، ووالله ما لي من عذر. والله ما كان عندي سبب قط، ولا أتيحت لي قط مثل ما كنت حين تخلفت عنك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: صدق هذا الرجل، فقم حتى يقضي الله فيك. فقمت وتبعني ناس من بني سلمة مسرعين، فقالوا لي: والله ما نعلمك أنك أذنبت ذنبا قبل هذا. ولكنك عجزت عن الاحتجاج على رسول الله صلى الله عليه وسلم كما اعتذر من خلفه. وكان يكفيك مغفرة ذنبك أن يستغفر لك رسول الله صلى الله عليه وسلم. والله ما زالوا يغيضونني حتى فكرت أن أرجع إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وأخالف نفسي. فقلت لهم: وهل لقي أحد مثل هذا المصير؟ قالوا: نعم، لقد لقي شخصان مثل ما أصابك، وقد قالا القول السليم كما قلت، وصدر في حقهما نفس الحكم الذي صدر في قضيتك. قلت: من هم؟ قالوا: مرارة ب. الربيع العامري وهلال ب. أمية الوقافي. وذكروا لي هذين الصالحين اللذين شهدا غزوة بدر وكان لي فيهما أسوة. لقد ذهبت بعيدا عندما سموا هذين الشخصين. نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم المسلمين أن يكلموا ثلاثة منا ممن خلفه. بدأ الناس يتجنبوننا وتغير موقفهم منا وبدا وكأن الجو كله قد تحول ضدنا وهو في الحقيقة نفس الجو الذي كنت أعيه تماما والذي عشت فيه ( لفترة طويلة إلى حد ما). لقد أقمنا خمسين ليلة على هذه الحال، واحتجز صاحباي في بيتهما، وقضيا وقتهما في البكاء، ولكنني عندما كنت صغيرا وقويا بينهم خرجت، وشاركت في صلاة الجماعة ، كان يتنقل في السوق؛ لكن لم يتحدث معي أحد. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو جالس بعد الصلاة، فسلمت عليه، فقلت لنفسي: هل تحركت شفتاه لسلامي أم لا؟ ثم صليت بجانبه ونظرت إليه نظرات خاطفة، فإذا حضرت صلاتي نظر إلي، وإذا ألقيت عليه نظرة صرف بصره عني. ولما امتدت قسوة المسلمين عليّ طويلاً، سرت حتى صعدت على سور حديقة أبي قتادة، وهو ابن عمي، وكنت له أشد الحب. فسلمت عليه، والله ما رد على سلامي. فقلت له: يا أبا قتادة، أنشدك الله، أما تعلم أني أحب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم؟ التزم الصمت. فكررت مرة أخرى قائلا: أنشدك بالله؛ ألا تعلمون أنني أحب الله ورسوله صلى الله عليه وسلم؟ التزم الصمت. فرجعت إليه، فقال: الله والرسول أعلم به. وبدأت عيناي تذرف الدموع ورجعت نزلت من على السور وبينما كنت أسير في سوق المدينة نبطي من أنباط الشام جاء ليبيع الحبوب في المدينة فطلب من الناس أن يدلوه إلى كعب ب. مالك. أعطاه الناس الإشارة بالإشارة نحوي. فأتاني وسلمني كتاب ملك غسان، وأنا كاتب قرأت ذلك الكتاب وكان مكتوباً هكذا: أما فيما يتعلق بي فقد بلغنا أن صاحبك (القدوس) النبي) يعذبك، والله لم يخلقك لمكان تذل فيه، ولا تجد مكانك المناسب، فتأتي إلينا لنكرمك. فلما قرأت تلك الرسالة قلت: وهذه أيضاً مصيبة فأحرقتها في التنور. فلما مضى من الخمسين يوما أربعون يوما ولم ينزل الوحي على الرسول صلى الله عليه وسلم جاءني رسول رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: إن رسول الله صلى الله عليه وسلم وقد أمرك صلى الله عليه وسلم أن تفارق زوجتك. قلت: أطلقها أم ماذا أفعل؟  قال: لا، ولكن اعتزلها ولا تجامعها.  تم إرسال نفس الرسالة إلى رفاقي. فقلت لزوجتي: من الأفضل أن تذهبي إلى والديك، فتقيمي عندهما حتى يقضي الله في أمري. زوجة هلال ب. جاءت أمية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقالت: يا رسول الله هلال بن. أمية رجل خرف ليس له خادم. هل ترفضين خدمتي له؟ قال: لا، ولكن لا تقربوه. قالت: والله ما له مثل هذه الفطرة. والله ما زال وقته في البكاء من يومها إلى يومنا هذا. فقال لي بعض أهل بيتي: لو استأذنت رسول الله صلى الله عليه وسلم في امرأتك كما أذن لامرأة هلال بن؟ أمية لخدمته. فقلت: لا أستأذن رسول الله صلى الله عليه وسلم، فإني لا أستطيع أن أقول ما يقول رسول الله صلى الله عليه وسلم في استأذني. علاوة على ذلك، أنا شاب. وعلى هذه الحال قضيت عشر ليال أخرى، فمضى خمسون ليلة قاطعونا. وفي صباح ليلة الخمسين صليت الفجر، وكنت جالساً على أحد أسطح بيوتنا. والحقيقة أنني كنت جالساً على ذلك الحال الذي وصفه الله عز وجل عنا بقوله: (وقد ضاقت علي الحياة وضاقت الأرض بما رحبت) حتى سمعت صوت جرس منادي من أعلى تل سلع يقول بأعلى صوته: كعب بن. مالك، هناك بشرى لك. فخررت ساجدًا وأدركت أن هناك فرجًا لي. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد أخبر الناس بقبول الله توبتنا وهو يصلي صلاة الفجر. فمضى القوم يبشروننا، وذهب بعضهم إلى أصحابي يبشرهم، فركب رجل فرسه وجاء من أسلم، فوصل إلي فرسه أسرع من صوته. ولما أتاني الذي سمعت صوته بشرني. فنزعت ثيابي وألبسته إياها لبشارة لي، ووالله ما كان لي في تلك المناسبة غير هذين، فسألت أحدهما أن يعيرني ​​ثوبين وأرتدي نفسي فيها. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وفي طريقي لقيت قوماً فسلموا علي على التوبة، فقالوا: هذه تحية لك على توبتك على الله. (فتقدمت) حتى أتيت المسجد ورسول الله (صلى الله عليه وسلم) جالس هناك بين الناس. فطلحة ب. فقام عبيد الله واندفع إلي فصافحني وسلم علي، ووالله ما قام أحد من المهاجرين غيره. فقال كعب إنه لم ينس قط طلحة. وقال كعب: سلمت على رسول الله صلى الله عليه وسلم ووجهه يبرق من السرور، وقال: «بشركم وبركات مثل الذي (لم تجده ولن تجده، كما تجده اليوم) منذ أن ولدتك أمك. فقلت: يا رسول الله، قبول التوبة هذا منك أم من الله؟ قال: لا، (ليس من أمي)، إنه من عند الله، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا فرح استنار وجهه كأنه قطعة القمر. ومن هذا عرفناه. فجلست بين يديه فقلت: يا رسول الله، هل لي أن أتصدق بمالي في سبيل الله وفي سبيل رسوله صلى الله عليه وسلم؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أمسك عليك مالا فهو خير لك. قلت: لأحتفظن عندي بما وقع من نصيبي (في غزوة) خيبر. فقلت: يا رسول الله، إن الله أنقذني بالحق، فإن التوبة تقتضي ألا أقول إلا حقا ما حييت. قال: والله ما أعلم أحداً من المسلمين قد ابتلي بالله أكثر مني في الصدق. ومنذ ذكرت ذلك لرسول الله صلى الله عليه وسلم إلى يومنا هذا ما كذبت، والله لقد عزمت على ألا أكذب، وأرجو أن ينجيني الله. من الابتلاءات) بقية حياتي، فأنزل الله عز وجل هذه الآيات: (لقد تاب الله على النبي والمهاجرين والأنصار الذين اتبعوه في ساعة العسر من بعد قلوب الظالمين). وكان جزء منهم على وشك الانحراف. ثم تاب عليهم برحمة. "إنه بهم رؤوف رحيم وعلى الثلاثة الذين خلفوا حتى ضاقت عليهم الأرض بما رحبت وضاقت عليهم أنفسهم". ووصل هذا الوحي إلى قوله تعالى: (يا أيها الذين آمنوا اتقوا الله وكونوا مع الصادقين) (التاسع: 117-118). قال كعب: والله منذ أسلمني الله ما كانت نعمة أعظم علي من صدقتي هذه التي حدثت بها رسول الله صلى الله عليه وسلم، وإن كنت كذبت لكذبت. لهلك كما هلك الذين كذبوا، فإن الذين كذبوا استخدم الله تعالى في حق أحد قولا شديدا كما نزل الوحي (وقول الله: (ليحلفن بالله لكم إذا كذبتم)). ارجع إليهم حتى تتركهم وشأنهم. لذا اتركهم وشأنهم.  إنهم نجس ومأواهم جهنم جزاء بما كانوا يكسبون.  يحلفون لك لترضوا عنهم فإن ترضوا عنهم فإن الله لا يرضى عن القوم الفاسقين» (التوبة: 95-96). قال كعب: أرجئ أمرنا نحن الثلاثة إلى الذين أقسموا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فبايعهم واستغفر لهم ولم يعطي الله شيئا. القرار في ما يتعلق بنا. وكان الله عز وجل هو الذي قضى فينا، فتخلف ثلاثة. (قول القرآن) (الثلاثة الذين خلفوا) لا يعني أننا تخلفنا عن الجهاد ولكن هذا يعني أنه ترك أمرنا وراءهم الذين أقسموا واعتذروا بين يديه. وقد روي هذا الحديث عن الزهري بهذا الإسناد.  