37|6617|  -باب:الحث على التوبة.  البراء ب. "عن عازب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""أرأيتم فرحة رجل ضاعت بعيره وهي محملة زاد من طعام وشراب"""" يتجول بخيط أنفه في الصحراء القاحلة التي لا طعام فيها ولا شراب، فيظل يطوف بحثا عن ذلك حتى يتعب تماما ثم يمر بالصدفة بجذع شجرة وأنفها - يتشابك الخيط في ذلك فيجده متشابكا فيه؟ فقال (رداً على سؤال النبي صلى الله عليه وسلم): يا رسول الله، إنه يفرح كثيراً.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم. والله لله أفرح بتوبة عبده من ذلك الرجل بعيره.  