38|6687|  الفصل: غير معروف.  حميد ب. عبد الرحمن ب. "وعن عوف أن مروان قال لرافع حجابه: أن يأتي ابن عباس فيسأله: لو عوقب كل واحد منا بفرحه بعمله، وثناءه بما لم يفعل". فلن ينجو أحد من العذاب. فقال ابن عباس: ما لك ولهذه الآية؟  بل نزلت في أهل الكتاب». ثم تلا ابن عباس هذه الآية: (وإذ أخذ الله ميثاق الذين أوتوا الكتاب لتبيننه للناس ولا تكتمونه) (الثالثة: 186)، ثم تلا ابن عباس هذه الآية: ولا تحسبن الذين يفرحون بما عملوا ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا» (الثالث: 186). قال ابن عباس: سألهم رسول الله صلى الله عليه وسلم عن شيء فكتموه وأخبروه بغيره، فخرجوا وهم يظنون أنهم أخبروه كما كذب عليهم. فرحوا بما أخفوه.  الأمر بشأنهم  