38|6693|  الفصل: غير معروف.  أنس ب. وعن مالك قال: كان فينا رجل من بني النجار، فكان يقرأ سورة البقرة وسورة آل عمران، وكان يكتب لرسول الله صلى الله عليه وسلم. فهرب متمردا وانضم إلى أهل الكتاب. فعظموا ذلك وقالوا: هو الذي كان يكتب لمحمد وكانوا به راضين. ومضى الزمان حتى توفيه الله. فحفروا القبر ودفنوه فيه، ولكنهم فوجئوا بأن الأرض قد قذفته إلى السطح. وحفروا له القبر مرة أخرى ودفنوه ولكن الأرض قذفته مرة أخرى إلى السطح. وحفروا له القبر مرة أخرى ودفنوه ولكن الأرض قذفته مرة أخرى إلى السطح. وأخيراً تركوه دون دفن.  الأمر بشأنهم  