38|6689|  الفصل: غير معروف.  قيس ب. «عن عباد: قلنا لعمار: أكان قتالك (مع علي في غزوة صفين) أمراً من اختيارك أم أخذته من رسول الله (صلى الله عليه وسلم)؟ هل من الممكن أن يخطئ المرء في تقديره أم أنه بسبب عهد أخذه منك رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قال: ما كان لعهد أخذ منا رسول الله صلى الله عليه وسلم ما أخذ من الناس، وقال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ""في بلدي"" الأمة." وأظن أن حذيفة أخبرني وعن غندر أنه قال: يكون في أمتي اثنا عشر منافقاً، لا يدخلون الجنة، لا يجدون ريحها، حتى ينضج البعير. تمر عبر ثقب الإبرة.  وكفى بهم دبيلة، وهي نوع من لهب النار، يظهر في أكتافهم، ويبرز من صدورهم.  الأمر بشأنهم  