38|6677|  الفصل: غير معروف.  زيد ب. عن أرقم قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في سفر قد لقينا فيه شدائد كثيرة. "عبدالله ب. وقال أبي لأصحابه: لا تعطوا ما في أيديكم من عند رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى يفارقوه. قال الزبير: تلك قراءة ذلك الذي قرأ من حوله، والقراءة الأخرى من حوله. وفي هذه الحالة إذا رجعنا إلى المدينة يخرج الكرام أشر هناك من (الرابع عشر 8). فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فأخبرته بذلك، فأرسل إلى عبد الله بن. أبي فسأله هل قال ذلك أم لا؟ فحلف أنه لم يفعل ذلك، وأخبر أن زيداً هو الذي كذب رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقال زيد: لقد حزنت من ذلك كثيراً حتى نزلت هذه الآية. يشهد على حقي: "إِذَا جَاءَ الْمُنَافِقُونَ" (الثالث عشر: 1). فدعاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم ليستغفر لهم، فولوا رؤوسهم كأنهم خطافات من خشب مثبتة في الحائط (63: 4)، وهم في الظاهر صالحون. -الأشخاص المظهر.  الأمر بشأنهم  