38|6680|  الفصل: غير معروف.  روى ابن عمر أنه عندما عبد الله ب. أبي ب. مات سلول. ابنه عبد الله ب.  جاء عبد الله (بن أبي) إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فسأله أن يعطيه قميصه يكفن لأبيه، فأعطاه ذلك. ثم طلب منه أن يصلي عليه. فما كاد رسول الله صلى الله عليه وسلم يقوم يصلي عليه حتى قام عمر فأخذ بثوب رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله هل تريد أن تصلي؟ تصلون على هذا الرجل وقد نهاكم الله عن الصلاة عليه؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن الله قد خيرني، إذ قال: «استغفر لهم أو لا تستغفر لهم، وإن تستغفر لهم فسبعين مرة». (التاسع: 80)، وسأزيد على السبعين. وكان منافقاً فصلى عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم فأنزل الله عز وجل هذه الآية: (لا تصل على أحد منهم أبداً ولا تقم على قبره (يُصَلِّي عَلَيْهِمْ)” (التاسع: 84).  الأمر بشأنهم  