38|6690|  الفصل: غير معروف.  وعن أبي الطفيل أنه كان بين حذيفة ورجل من أهل العقبة اختلاف كما يحدث بين الناس. قال: أنشدك بالله أن تخبرني كم كان أهل العقبة؟ فقال له الناس (حذيفة) أخبره كما سأل. بلغنا أنهم أربعة عشر، فإن كنت منهم فهم خمسة عشر، وأشهد بالله أن اثني عشر منهم كانوا من أعداء الله ورسوله صلى الله عليه وسلم في هذا. عالم. وتحجج الثلاثة الآخرون بهذا العذر: لم نسمع إعلان رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولم نعلم نية القوم لأنه كان في الجو الحار. .  فقال (النبي الكريم): الماء قليل. فلا ينبغي أن يسبقني أحد، إلا أنه وجد قوما قد سبقوه فلعنهم يومئذ.  الأمر بشأنهم  