38|6686|  الفصل: غير معروف.         وعن أبي سعيد الخدري أن المنافقين كانوا على عهد رسول الله صلى الله عليه وسلم كان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا خرج إلى القتال تخلفوا وتخلفوا. ففرحوا بأنهم قد وقعدوا في البيت خلافاً لرسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما رجع رسول الله صلى الله عليه وسلم استعذروا وحلفوا وأقسموا. وتمنى أن يحمدهم الناس بما لم يفعلوا. وبهذه المناسبة نزلت هذه الآية: «فلا تحسبن الذين يفرحون بما فعلوا ويحبون أن يحمدوا بما لم يفعلوا فلا تحسبهم بمأمن من العذاب» . ولهم عذاب أليم” (ثالثا: 18).  الأمر بشأنهم  