39|6738|  باب: غمسة أغنى أهل الدنيا في النار، وغمسة أشقى أهل الدنيا في الجنة.  أنس ب. وعن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من كان من أهل النار في رخاء ورخاء من أهل الدنيا، يغمس في النار يوم القيامة مرة واحدة، فيقال له: يا ابن آدم، هل وجدت راحة، هل نالت نعمة مادية؟ فيقول: لا والله يا ربي. ثم يؤتى بذلك الرجل من أهل الدنيا الذي كان أحقر حياة من أهل الجنة، فيأمر بأن يغمسه في الجنة مرة فيقال له: يا ابن آدم هل واجهت من حرج؟ أو هل أصابك ضيق ما؟ فيقول: لا والله يا رب، ما لقيت بؤسًا قط، ولا أصابني ضيق قط.  الجنة والجحيم  