39|6718|  باب: ما يتعلق بقول الله تعالى: "بل إن الإنسان ليطغى أن يرى نفسه مستغنيا".  وعن أبي هريرة أن أبا جهل سأل (الناس) هل وضع محمد وجهه (على الأرض) بين أيديهم؟ فقيل له: نعم. قال: بالليت والعزى. فلو رأيته يفعل ذلك لأطأن على رقبته، أو لألطخن وجهه بالتراب.  وجاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يصلي وهم أن يطأ على رقبته (ويقول الناس) فاقترب منه فنكص على عقبيه وهو يدفع بيديه. فقيل له: ما لك؟ قال: إن بيني وبينه خندقاً من نار ورعباً وأجنحة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو اقترب مني لاختطفته الملائكة عضوا عضوا. فأنزل الله عز وجل هذه الآية فقال: لا ندري أكان حديث أبي هريرة أو ما نقل إليه من غيره: (بل إن الإنسان ليطغى عليه النظر) نفسه باعتباره مكتفيا ذاتيا. إن إلى ربك المصير . أرأيت من ينهى العبد إذا صلى؟  أرأيت هل هو على الطريق المستقيم أم يأمر بالتقوى؟ أرأيت إن كذب [أبو جاه] ورجع؟ ألا يعلم أن الله يرى؟ كلا لئن لم ينته لأخذنا بالناصية، ناصية كاذبة آثمة. ثم دعه يدعو مجلسه. سوف نستدعي حراس الجحيم. كلا! لا تطعه” (icvi. 6-19).  (بل اسجد) زاد عبيد الله: ثم أمر بعد ذلك، وزيادة ابن عبد الأعلى أنه يقصد بنادية قومه.  الجنة والجحيم  