39|6719|  باب: ما يتعلق بقول الله تعالى: "بل إن الإنسان ليطغى أن يرى نفسه مستغنيا".  عن مسروق قال: كنا عند عبد الله وهو مضطجع على السرير إذ جاء رجل فقال: عبد عبد الربمين قصاص على باب كندة يقول: ) والذي يتناول "الدخان" يعني ما هو قادم وأنه سيحبس أنفاس الكفار ويصيب المؤمنين بالبرد. فقام عبد الله وقال بغضب. أيها الناس، اتقوا الله، ولا تقولوا إلا ما يعلم منكم، ولا تقولوا ما لا يعلم، وليقل: الله أعلم، وهو أعلمكم. ولا ينبغي له أن يقول ما لا يعلم. والله أعلم به. إن الله عز وجل قال لنبيه صلى الله عليه وسلم: (لا أسألك أجرا وما أنا مسبب لك) فلما رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: رأى صلى الله عليه وسلم الناس يرتدون، قال: اللهم ابتليهم بسبع مجاعات كما فعل بيوسف، فأصابتهم مجاعة أكلوا بها كل شيء حتى أكلوا كل شيء. اضطروا إلى أكل الجلود والجثث من الجوع، فنظر كل واحد منهم نحو السماء فوجد دخاناً. وجاء أبو سفيان فقال: يا محمد، جئت تأمرنا بطاعة الله والصلة، وقومك منقطعون؛ ادعو الله لهم. فقال الله عز وجل: (وانتظروا اليوم الذي يكون فيه دخان مبين من السماء يغشى الناس وكان ذلك عذابا أليما) إلى قوله: (إنكم إلى ترجعون). ". (إذا كانت هذه الآية تتضمن عذاب الحياة الآخرة) فهل يمكن تجنب عذاب الآخرة (كما يقول القرآن): يوم نأخذهم (هم) أخذًا شديدًا؛ "فلننتقم" (xiv. 16)؟ والقبض (في الحديث) يعني يوم بدر. وبقدر ما يتعلق الأمر بعلامة الدخان والاستيلاء والحتمية وعلامات روما، فقد أصبحت الآن أشياء من الماضي.  الجنة والجحيم  