39|6712|  باب سؤال يهودي عن رسول الله صلى الله عليه وسلم عن الروح وقوله: «يسألونك عن الروح».  "عن عبد الله (بن مسعود) قال: بينما كنت أسير مع رسول الله (صلى الله عليه وسلم) في أرض زرعية وهو يمشي مستنداً إلى خشب إذا جماعة من اليهود" حدث لمقابلته. فقال بعضهم لبعض: سلوه عن الروح. قالوا: وما شكك فيه؟ هناك احتمال أن تسأليه عن أي شيء قد لا يعجبك. قالوا: سلوه. فسأله أحدهم عن الروح. فسكت رسول الله صلى الله عليه وسلم ولم يجب، وعلمت أن الوحي قد نزل عليه، فقمت في مكاني، فنزل عليه الوحي: «يسألونك عن الروح» . قل النفس من أمر ربي وما أوتيتم من العلم إلا قليلا» (58).  الجنة والجحيم  