39|6710|  -باب:وليمة أهل الجنة.  عن أبي السعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: تكون الأرض يوم القيامة خبزة واحدة، يكفلها الله بيده كما يكفأ أحدكم الخبزة. بينما كان في رحلة. وتكون وليمة على شرف أهل الجنة. وروى أيضاً أنه جاء رجل من اليهود فقال: أبا القاسم رضي عنك الرب! هل لي أن أخبرك بالوليمة التي تقام على شرف أهل الجنة يوم القيامة؟ قال: افعلها بالطبع.  قال: تصبح الأرض خبزة واحدة. فنظر إلينا رسول الله صلى الله عليه وسلم فضحك حتى بدت نواجذه. ثم قال مرة أخرى: هل أخبرك بما يملحونه؟ قال: افعلها بالطبع. قال: «إن توابلهم البلم والسمك». فقال أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم: ما هذا البلام؟  قال: ثور وسمك يأكل من فضل أكباده سبعون ألف إنسان.  الجنة والجحيم  