39|6720|  باب: ما يتعلق بقول الله تعالى: "بل إن الإنسان ليطغى أن يرى نفسه مستغنيا".  وعن مسروق قال: جاء رجل إلى عبد الله فقال: إني تركت في المسجد رجلا يشرح القرآن على هواه، ففسر هذه الآية: «فانتظر يوم تأتي السماء بنور مبين». دخان." ويقول: يأتي على الناس الدخان يوم القيامة، فيحبس الأنفس، ويصيبهم البرد. قال عبد الله: من كان عنده علم فليقل، ومن لا علم له فليقل: الله أعلم. وهذا يعكس فهم الإنسان أنه ينبغي أن يقول فيما لا يعلم أن الله أعلم. والحقيقة أن قريشاً لما عصت رسول الله صلى الله عليه وسلم دعا الله أن يصيبهم بالجوع والمجاعة كما حدث في يوسف.  واشتدوا حتى يرقب الرجل السماء فيرى بينه وبين السماء كالدخان، فشدوا حتى ينخرون العظام، وجاء رجل إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم) فقال: يا رسول الله، استغفر لبني مضر، فإنهم قد تراجعوا. فقال الرسول صلى الله عليه وسلم: لمدر؟ أنت جرئ لكنه دعا الله لهم. وبهذا نزلت هذه الآية: «سنكشف العذاب قليلاً فإنهم سيعودون» (14: 15) قال: فنزل عليهم مطر فقراء. فلما خفف عنهم رجعوا إلى ما كانوا عليه من قبل، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: «فانتظر يوم تأتي السماء بدخان مبين يغشى الناس». وهذا عذاب أليم يوم نأخذهم أخذا شديدا. إنا سوف ننتقم. وهذا (الاستيلاء) يعني (معركة) بدر.         الجنة والجحيم  