39|6759|  -باب:إفساد الشيطان في المجتمع المسلم وإرسال مفارزه لإحداث الفتن، وكل إنسان ملحق به شيطان.  عن عائشة امرأة رسول الله صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خرج ذات يوم من عندها من الليل وهي تغار. ثم جاء ورآني (في أي حالة ذهنية مضطربة) كنت. فقال: يا عائشة، ما حدث لك؟ هل تشعر بالغيرة؟  فقالت: وكيف لا يغار على زوج مثلك؟ فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنه شيطانك الذي جاءك، قالت: يا رسول الله، أو معي شيطان؟ قال نعم. قلت: وهل الشيطان ملحق بالجميع؟ قال نعم.  فقلت (عائشة) مرة أخرى: يا رسول الله، وأنت أيضا؟ قال: نعم، ولكن ربي أعانني عليه، فأنا آمن من شره.  الجنة والجحيم  