39|6699|  -باب:وصف يوم القيامة والجنة والنار.  عبدالله ب. وعن مسعود أن عالماً يهودياً جاء إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال. يا محمد أو أبو القاسم، إن الله عز وجل يحمل السماوات يوم القيامة على إصبع، والأرضين على إصبع، والجبال والأشجار على إصبع، والبحر والأرض الرطبة على إصبع. بل الخلق أجمعون على إصبع واحد، فيحركهم فيقول: أنا ربكم، أنا ربكم. فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم وهو يشهد على ما قال ذلك العالم. ثم تلا هذه الآية: «وَمَا يُكْرِمُونَ اللَّهَ حَقَّهُ وَلاَ يُكْرِمُونَ اللَّهَ حَقَّهُ وَلاَ يُكَرِّمُونَهُ». والأرض كلها قبضته يوم القيامة والسماوات بيمينه. سبحانه وتعالى عما يشركون» (التاسع والثلاثون: 67).  الجنة والجحيم  