40|6869|  باب: إظهار مقعد الميت في الجنة والنار، وتأكيد عذاب القبر، والاستعاذة منه.  أنس ب. وعن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك جثث الكفار الذين قاتلوا بدر ثلاثة أيام. ثم أتاهم فجلس إلى جانبهم فدعاهم فقال: يا أبا جهل بن. هشام، يا أمية ب. خلف، يا عتبة ب. ربيعة، يا شيبة ب. ربيعة، ألم تجد ما وعد ربك معك حق؟ أما أنا فقد وجدت وعود ربي صادقة. فسمع عمر كلام رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا رسول الله، كيف يسمعونك ويجيبونك؟  لقد ماتوا وتحللت أجسادهم. فقال: والذي نفسي بيده، ما أقول لهم ما أقول بأسمع منهم، ولكنهم لا يستطيعون أن يجيبوا. ثم أمر بدفنهم في بئر بدر.  العشير  