40|6862|  باب: إظهار مقعد الميت في الجنة والنار، وتأكيد عذاب القبر، والاستعاذة منه.  أنس ب. عن مالك قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا وضع العبد في قبره، ورجع أصحابه حتى يسمع قرع الأقدام، أتاه ملكان فيقعدانه فيقولان له: له: ما تقول في هذا الشخص (النبي الكريم)؟ فإن كان مؤمنا لقال: أشهد أنه عبد الله ورسوله. فيقال له: انظر إلى مقعدك من النار، فقد أبدلك الله مقعدك في الجنة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: فيرى المقعدين. قال قتادة: وذكر لنا أن قبره يمتد إلى سبعين ذراعا وهو مملوء خضرا إلى يوم يبعثون.             العشير  