40|6859|  باب: إظهار مقعد الميت في الجنة والنار، وتأكيد عذاب القبر، والاستعاذة منه.  وعن أبي سعيد الخدري قال: لم أسمع هذا الحديث من رسول الله صلى الله عليه وسلم مباشرة إلا زيد بن. ثبت من رواه عنه. بينما رسول الله صلى الله عليه وسلم يسير معنا إلى مساكن بني النجار على فرسه، إذ عجز وكاد أن يسقط. وجد هناك أربعة أو خمسة أو ستة قبور. قال: فمن يعلم منكم من في القبور؟ فقال رجل: أنا. قال: وعلى أي حال ماتوا؟ قال: ماتوا وهم مشركون. قال: هؤلاء القوم يمرون بالعذاب في القبور. ولولا أنكم توقفتم عن الدفن في القبور عند استماعكم لعذاب القبر الذي أسمع لأسمعتكم ذلك. ثم أقبل علينا بوجهه فقال: تعوذوا بالله من عذاب جهنم. قالوا: نعوذ بالله من عذاب جهنم. قال: التعوذ بالله من عذاب القبر.  قالوا: نعوذ بالله من عذاب القبر. قال: تعوذوا بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن، قالوا: نعوذ بالله من الفتن ما ظهر منها وما بطن، وقال: تعوذوا بالله من فتنة الدجال، وقالوا نعوذ بالله من فتنة الدجال.         العشير  