40|6819|  باب: أن المتكبرين المتكبرين يدخلون النار، والمتواضعون الوديعون يدخلون الجنة.  عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: اختلفت النار والجنة، فقالت النار: امتازت بالمتكبّر والمتكبر. فقالت الجنة: ما لي يدخلني الوديع والمتواضع من الناس والمسحوقين والبسطاء؟  فقال الله للجنة: أنت رحمتي أرحم بك من أشاء من عبادي، وقال للنار: أنت العذاب أعذب به من أعذب من عبادي. الخدم الذين يرغبون. كلاكما سيكون ممتلئًا. ستمتلئ جهنم حتى يضع الله فيها قدمه. فتقول الجحيم: كفى، كفى، وحينئذ تمتلئ، وتتكامل جميع أجزائها معًا.         العشير  