40|6853|  باب: الصفات التي يعرف بها أهل الجنة وأهل النار في الدنيا.  إياد ب. وعن همار أن رسول الله صلى الله عليه وسلم كان يخطب ذات يوم فقال: إن ربي أمرني أن أعلمك ما لا تعلم، والذي علمني اليوم. (فقال هكذا): إن المال الذي آتيتهم إليه حلال لهم. لقد خلقت عبادي ميلا إلى عبادة الله، ولكن الشيطان هو الذي يصدهم عن الدين القويم، ويحرم عليهم ما أحل لهم، ويأمرهم بالمشاركة مع رع، مع أن ليس لديه مبرر لذلك. وإن الله نظر إلى أهل العالم فأبغض العرب والعجم إلا بقايا من أهل الكتاب. وقال (أيضًا): لقد أرسلتك (النبي الكريم) لأختبرك وأختبرك. وأنزلت عليك الكتاب الذي لا يغسله الماء لتقرأه يقظا أو نائما. إن الله أمرني أن أحرق قريشاً. فقلت: يا رب، إنهم يكسرون رأسي (مثل كسر الخبز)، فقال الله: تخرجهم كما أخرجوك، تقاتلهم ونستعينك على هذا، أنفق وعليك. سيتم منحها. ترسل جيشا وأنا سأرسل جيشا أكبر من ذلك بخمسة أضعاف. وقاتل من عصاك ومن أطاعك. وأهل الجنة ثلاثة: ذو سلطان عدل منصف، وصادق ذو قدرة على العمل الصالح. والإنسان الرحيم طيب القلب مع أقاربه ولكل مسلم تقي، والذي لا يمد يده مع وجود عائلة كبيرة يعولها. وقال: أصحاب النار خمسة: الضعفاء الذين لا يقدرون على الشر، والمتبعين، الذين لا يبالون بأمورهم. العائلة أو من أجل ثرواتهم. وأولئك غير الشرفاء الذين لا يمكن إخفاء جشعهم حتى في الأمور البسيطة. والثالث الذي يخونك صباحا ومساءا في أهلك وأموالك. وذكر أيضاً البخيل والكذاب ومن اعتاد سب الناس والفحش والبذاءة. ولم يذكر أبو غسان في روايته «أنفقوا ينفق لكم».         العشير  