40|6867|  باب: إظهار مقعد الميت في الجنة والنار، وتأكيد عذاب القبر، والاستعاذة منه.  وعن أبي هريرة قال: روح المؤمن إذا خرجت قبضها ملكان فيصعدان بها إلى السماء. وذكر حماد (أحد رواة الإسناد) حلاوة ريحها، (وقال) إن أهل السماء يقولون: ها هي الروح الصالحة من جانب الأرض، صلوات الله وسلامه عليه. الجسم الذي يقيم فيه. وتحمل إلى ربها عز وجل. فيقول: اذهبوا به إلى نهايته.  وإن كان كافرا فإذا خرجت من الجسد ذكر حماد ريحها الكريهة ولعنها يقول أهل السماء: تأتي روح قذرة من جانب السماء. الأرض، فيقال: انطلقوا بها إلى مصيرها. وعن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم وضع على أنفه خرقة كانت معه يذكر روح الكافر.  العشير  