40|6821|  باب: أن المتكبرين المتكبرين يدخلون النار، والمتواضعون الوديعون يدخلون الجنة.  همام ب. وعن منبه أن أبا هريرة حدثهم بأحاديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم ومنها أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: اختلفت الجنة والنار فقالت النار. : لقد ميزت بالسكنى (المتكبر والمتكبّر فيّ)، فقالت الجنة: ما بال الوديع والمتواضع والمظلوم والبسيط يجد فيّ مسكناً؟ فقال الله للجنة: أنت رحمتي. سأرحم بك من أشاء من عبادي. وقال الله للنار: أنت آية عذابي، وأعذب بك من أشاء من عبادي وأنتما شبعان. وأما الجحيم فإنها لا تمتلئ حتى يضع الله عز وجل فيها قدمه، فتقول: كفى، كفى، فتمتلئ، ويقترب الجزء الواحد منها كثيراً. أخرى، ولا يظلم الله أحدا من خلقه، ويخلق للجنة خلقا آخر.  العشير  