40|6837|  باب: أن المتكبرين المتكبرين يدخلون النار، والمتواضعون الوديعون يدخلون الجنة.  "عبدالله ب. وعن زمعة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم خطب فذكر الجمل وذكر واحدا فقطع رجليه وقرأ: (إذا أحقرهم خرج بالشر” (12:11). عندما اندلع شخص مؤذ، قوي حتى بسبب قوة عائلة مثل أبو زمعة. ثم أمر في النساء فقال: إن فيكم من يضرب امرأته، وفي رواية عن أبي بكر: يجلدها جلدة الامة. وفي رواية أبي كريب: يجلد جلد العبد، ثم يؤوي بذلك فراشه آخر النهار، ثم ينصح في ضحك الناس من هبوب الريح. فقال: إن أحدكم يضحك مما تعمله نفسه.  العشير  