40|6847|  -باب:في خراب الدنيا والاجتماع يوم القيامة.  وقد روي هذا الحديث من طرق أخرى عن ابن عباس (و) قوله: بينما رسول الله (صلى الله عليه وسلم) قام يخطب فقال: (أيها الناس إن الله جعل تجتمعون حفاة عراة غرلاً (ثم تتلون كلمات القرآن: "كما خلقناكم أول مرة نعيده"). (إنه) وعد (ملزم) علينا.  لو! نحن فاعلون، وأول من يكسى يوم القيامة إبراهيم (عليه السلام)" فها! ويؤتى بالناس من أمتي فيؤخذ بهم ذات الشمال فأقول: يا رب هم أصحابي، فيقال: إنك لا تدري ما أحدثوا بعدك، وأقول كما يقول الصالحون. قال عبده (عيسى): كنت عليهم شهيدا كما بقيت فيهم وأنت على كل شيء شهيد فإن تعذبهم فإنهم عبادك وإن تغفر لهم فإنك أنت العزيز الحكيم. (الآية 117-118). فيقال له: ما زالوا على أعقابهم منذ فارقتهم. وقد روي هذا الحديث عن وكيع ومعاذ (واللفظ: ما أحدثوا).  العشير  