40|6827|  باب: أن المتكبرين المتكبرين يدخلون النار، والمتواضعون الوديعون يدخلون الجنة.  وعن أبي سعيد قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «يؤتى بالموت يوم القيامة في صورة كبش أبيض». وزاد أبو كريب: فيوضع بين الجنة والنار.  وأما بقية الحديث فهو اتفاق تام، فيقال لأهل الجنة: هل تعرفون هذا؟  فيرفعون رقابهم وينظرون إليه فيقولون: نعم هو الموت. ثم يقال لأهل النار. هل تعترف بهذا؟ فيرفعون رقابهم فينظرون فيقولون: نعم هو الموت. فيؤمر بذبحها، فيقال: يا أهل الجنة، لكم خلود ولا موت. ثم يقال لأهل النار: يا أهل النار، لكم خلود لا موت فيه. ثم تلا رسول الله صلى الله عليه وسلم هذه الآية وأشار بيده إلى الدنيا: (أنذرهم يوم الحيرة وإذا قضي أمرهم وهم غافلون وهم مؤمنون). لا" (التاسع عشر: 39).  العشير  