40|6868|  باب: إظهار مقعد الميت في الجنة والنار، وتأكيد عذاب القبر، والاستعاذة منه.  أنس ب. قال مالك: كنا مع عمر بين مكة والمدينة فجعلنا نتراءى الهلال. وكنت رجلاً حاد البصر فأبصره فلم يره أحد غيري. فجعلت أقول لعمر: ألا تراه؟ لكنه لن يرى ذلك. فقال عمر: إني لأراه قريبا. استلقيت على السرير. ثم ذكر لنا أهل بدر فقال: أرانا رسول الله صلى الله عليه وسلم قبل يوم من موت أهل بدر. بدرٌ، وكان يقول: هذا مكان موت فلان غدًا إن شاء الله. قال عمر: والذي بعثه بالحق ما أخطأوا المواضع التي أشار لهم رسول الله صلى الله عليه وسلم. ثم ألقي بهم جميعا في البئر واحدا تلو الآخر. فأتاهم رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: يا فلان بن فلان؛ ويا فلان بن فلان، هل وجدت ما وعدك الله ورسوله حقا؟ ولكني وجدت حقا ما وعدني الله به. فقال عمر: يا رسول الله، كيف تكلم الأجساد التي لا أرواح فيها؟ فقال: ما أنت بأسمع من ما أقول إلا أنهم لا يستطيعون أن يجيبوني.  العشير  