40|6852|  باب: صفة يوم القيامة (أجارنا الله من أهواله).  مقداد ب. وعن الأسود قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «تدنو الشمس من الناس يوم القيامة حتى لا يبقى منهم إلا ميل واحد». سليم ب. قال عامر: والله لا أدري أراد بالميل ميلاً من الأرض أو بالآلة التي يستعمل بها الكحل في العين. (وقد روي عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: فيكون الناس على قدر أعمالهم في العرق، فمنهم من يبلغ إلى ركبتيه، ومنهم من يكون إلى حقويه، ومنهم من يلجمه العرق، فيقول هذا فأشار رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده إلى فيه.  العشير  