41|6904|  باب: هلاك هذه الأمة بقتل بعضهم بعضا.  وعن ثوبان قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: قرب الله أطراف الدنيا من أجلي. ولقد رأيت طرفيها الشرقي والغربي. وسيبلغ ملك وحدتي إلى ما دنا مني، وأعطيت الكنز الأحمر والأبيض، وسألتُ ربي لأمتي أن لا تهلك بمجاعة، ولا يتسلط عليها قوم. عدو ليس منهم ليقتلهم ويهلكهم أصولا وفرعا، وقال ربي: يا محمد، كلما قضيت قرارا فلا مبدل له. حسنًا، أضمن لك لأمتك أن لا يهلكها مجاعة، ولا يسيطر عليها عدو ليس فيها، فيأخذ أرواحهم ويهلكهم أصلًا وفرعًا ولو كان الناس كلهم ​​من مختلف أجزاء العالم تتكاتف معًا (لهذا الغرض)، ولكن يكون من بينها، أي. أمتك أن يقتل بعض الناس بعضاً أو يسجنون بعضاً.  