41|7028|  -باب:حديث جاسوس الدجال.  أمير ب. شرح شعب شعب حمدان أنه سأل فاطمة بنت قيس أخت الضحاك بن. قيس وهي أول المهاجرات: حدثيني بحديث سمعته من رسول الله صلى الله عليه وسلم ليس بينه وبينه زيادة. قالت: حسنًا، إن شئت فأنا مستعدة لذلك، فقال لها: حسنًا، افعلي وحدثيني بذلك.  قالت: تزوجت ابن مغيرة، وكان يومئذ فتى قريش مختار، لكنه استشهد في الجهاد الأول في جنب رسول الله صلى الله عليه وسلم. ولما ترملت عبد الرحمن بن. خطبني عوف وهو واحد من أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم للزواج. وقد أرسل لي رسول الله صلى الله عليه وسلم مثل هذه الرسالة لمولاه أسامة بن. زيد. وقد بلغني أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال (عن أسامة): من أحبني فليحب أسيمة. فلما كلمني رسول الله صلى الله عليه وسلم قلت: أمري في يدك.  يمكنك أن تتزوجيني بأي شخص تريدينه. قال: انتقلي الآن إلى دار أم شريك، وكانت أم شريك سيدة غنية من العنقير. وكانت تنفق بسخاء في سبيل الله، وتستقبل ضيوفها بضيافة شديدة. قلت: حسنًا، سأفعل ما تريد. قال: لا تفعل فإن أم شريك امرأة يكثر عليها الضيف، ولا أحب أن يكشف رأسك، أو يرفع الثوب عن ساقك، فيرى الغرباء منهم ما أنت عليه. يبغض. من الأفضل أن تنتقل إلى بيت ابن عمك عبد الله بن. عمرو ب. أم مكتوم، وهو رجل من بني فهر من قريش، وينتمي إلى تلك القبيلة (التي تنتمي إليها ف5تينا). فانتقلت إلى ذلك البيت، فلما انقضى انتظاري سمعت صوت مناد ينادي أن الصلاة ستقام في المسجد صلاة الجماعة.  فانطلقت نحو ذلك المسجد فصليت مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا في صف النساء الذي يلي صف الرجال. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم جلس على المنبر وهو يضحك، وقال: «ليجلس كل مصل في مجلسه». ثم قال: هل تعلم لماذا دعوتك إلى الاجتماع؟ قالوا: الله ورسوله أعلم. قال: والله. إني لم أجمعكم لوعظة ولا لتحذير، ولكن حبستكم هنا، فقد حدثني تميم داري، وهو نصراني جاء وأسلم، بحديث يوافق ما كنت أحدثك عنه في الدجال. . وحدثني أنه ركب في سفينة في ثلاثين رجلاً من بني لخم وبني جذام، وقد قذفهم الموج في البحر شهرًا.  ثم أخذتها هذه (الأمواج) إلى الأرض داخل المحيط (الجزيرة) وقت غروب الشمس. جلسوا في قارب صغير ودخلوا تلك الجزيرة. كان هناك وحش ذو شعر طويل وكثيف (ولهذا السبب) لم يتمكنوا من تمييز وجهه من ظهره.  قالوا: ويلك، من تكون؟ فقالت: أنا الجساسة. قالوا: وما الجساسة؟ فقالت: أيها الناس، اذهبوا إلى هذا الرجل في الدير فإنه إلى خبركم شديد الشوق. قال (الراوي): لما سمّى لنا إنساناً، خفنا منه أن يكون شيطاناً. ثم انطلقنا مسرعين حتى أتينا ذلك الدير، فإذا هو رجل قوي البنية، مقيد اليدين إلى عنقه، بين رجليه إلى الكعبين في حديد. قلنا: ويلك، من أنت؟ فقال: إنك ستعرفني عن قريب، ولكن أخبرني من أنت؟ فقلنا: نحن أناس من العرب، وركبنا سفينة، وقد سار بنا موج البحر لمدة شهر، فأقربونا من هذه الجزيرة.  ركبنا القوارب الجانبية ودخلنا هذه الجزيرة وهنا استقبلنا وحش كثيف الشعر، ومن كثرة شعره لا يمكن تمييز وجهه عن ظهره. قلنا: ويلك من أنت؟ قالت: أنا الجساسة. قلنا: وما الجساسة؟ وقالت: اذهب إلى هذا الشخص في الدير فإنه ينتظر منك بفارغ الصبر أن يعرف عنك. فجئناك مسرعين نخاف أن يكون ذلك الشيطان. قال: فقال: أخبرني عن نخل بيسان. نحن ونساعد: ما هو الجانب الذي تبحث عنه من جوانبهم؟ قال: أسألك هل هذه الأشجار تثمر أم لا؟ قلنا: نعم، قال: أرى أن هذه لا تثمر. قال: أخبروني عن بحيرة الطبرية؟ قلنا: أي جانب منها تريد أن تعرف؟ قال: فهل فيه ماء؟ قالوا: فيها ماء كثير. فقال: أظنه يوشك أن يجف. فقال: أخبرني عن عين زغر. قالوا: فأي جانب منها تريد أن تعرف؟ قال (المقيد): فهل فيها ماء وهل تسقى؟ فقلنا له: نعم، فيها ماء كثير، وأهلها يسقون به، قال: أخبروني عن النبي الأمي؟ ماذا فعل؟ قلنا: خرج من مكة ونزل بيثرب. قال: فهل تقاتله العرب؟  قلنا: نعم. قال: وكيف صنع به؟ فأخبرناه أنه قد غلب من يليه وأسلموا له.  فقال لنا: أكان ذلك فعلا؟ قلنا: نعم. فقال: إذا كان الأمر كذلك فهو خير لهم أن يطيعوه. سأحدثكم عن نفسي وأنا الدجال وسيؤذن لي بالخروج فأخرج فأسير في الأرض، فلا أترك قرية لا أبيت فيها أربعين ليلة إلا مكة والمدينة. فإن هذين (المكانين) محظوران علي ولن أحاول الدخول إلى أي منهما. فيواجهني ملك بيده سيف فيعترض طريقي، وتكون ملائكة يحرسون كل ممر يؤدي إليه. فضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم بطرف عصاه المنبر، فقال: هذا طيبة يعني المدينة. ألم أقل لك رواية (للدجال) مثل هذا؟ قال القوم: نعم، وقد أعجبتني رواية تميم الداري هذه، لأنها تؤيد حديثي الذي حدثتكم عنه بالمدينة ومكة. فها هو (الدجال) في بحر الشام (البحر الأبيض المتوسط) أو بحر اليمن (بحر العرب). بل على العكس، فهو كما في المشرق فهو في المشرق، فهو في المشرق، وأشار بيده نحو المشرق. قلت (فاطمة بنت قيس): حفظته في ذهني (هذا الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم).  