41|7029|  -باب:حديث جاسوس الدجال.  قال الشعبي: زرنا فاطمة بن. قيس وقدمت لنا تمرًا يقال له الرطب، وقدمت لنا الشعير أيضًا. فسألتها عن تلك المرأة التي صدر في حقها ثلاث طلاقات، ما هي المدة التي تحسبها؟ قالت: طلقني زوجي ثلاثاً، وأذن لي رسول الله صلى الله عليه وسلم أن أعتد في أهلي. (وفي هذه الفترة) أُعلن للناس أن يصلوا في المسجد الأكبر. فانطلقت في الناس وأنا في الصف الأول المخصص للنساء، وهو ملاصق لصف الرجال الأخير، فسمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يخطب وهو جالس على المنبر. قال: ابن عم تميم (الداري) ركب في البحر. وبقية الحديث واحد ولكن مع هذه الزيادة: «(أرى) كأني أنظر إلى رسول الله (صلى الله عليه وسلم) يشير بعصاه نحو الأرض (ويقول): هي طيبة، يعني المدينة المنورة». ".  