41|6945|  باب: لا تقوم الساعة حتى يطوف نساء دوس بذي الخلاصة.  وعن عائشة قالت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: لا ينتهي الليل والنهار حتى يأخذ الناس في عبادة اللات والعزى. قلت: يا رسول الله، أظن أن الله قد أنزل هذه الآية: «هو الذي أرسل رسوله بالهدى ودين الحق ليظهره على الدين كله ولو كره المشركون». إليه)" (التاسع: 33)، فهو يعني أن (هذا الوعد) سوف يتحقق. فقال (رسول الله): يكون ما شاء الله. فيبعث الله الريح الطيبة، التي يموت بها كل من كان فيه مثقال ذرة من الإيمان به، ولا ينجو إلا من لا خير فيه. فيرجعون إلى دين آبائهم.  