41|6896|  فصل: أن تأتي الفتنة كالمطر.  وعن أبي بكرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: ستحدث فتنة. هوذا! وتكون فتنة يكون الجالس فيها خير من القائم، والقائم فيها خير من الساعي. هوذا! إذا جاءت الفتنة أو ظهرت، فمن كان له بعير فليلزم بعيره، ومن كان له غنم أو ماعز فليلحق بغنمه وماعزه، ومن كانت له أرض فليلحق بالأرض. فقال رجل: يا رسول الله، أرأيت من لا إبل له ولا غنم ولا أرض؟ فقال: يأخذ بسيفه فيضرب حده بحجر، ثم يحاول أن ينجو. اللهم إني قد أبلغت. اللهم إني قد أبلغت. اللهم قد بلغت (رسالتك). فقال رجل: يا رسول الله، ما رأيك إني أجذب إلى صف على الرغم مني، أو في بعض الجماعات، فيسير فيضرب رجل بسيفه، أو يأتي سهم فيقتلني؟ قال: يبوء بإثمه وإثمك، ويكون من أهل النار.  