41|7023|  باب: ظهور الدجال ومكوثه في الأرض ونزول عيسى وقتله وخروج الأخيار ذوي اليقين القوي وبقاء أهل الأشرار وعبادة الأوثان والنفخ في الأنوار البوق والنهضة من القبور.  "عبدالله ب. وعن عمرو أنه جاءه رجل فقال: ما هذا الحديث الذي تحدثه أن الساعة تقوم في وقت كذا وكذا؟ فقال: سبحان الله، لا إله إلا الله (أو مثله). لقد قررت أنني لن أروي أي شيء لأي شخص الآن. كل ما قلته هو أنكم سترون بعد فترة حدثا مهما وهو أن البيت سيحترق وسيحدث وسيحدث حتما. ثم روى أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «يخرج الدجال في أمتي فيمكث أربعين، لا أدري أأربعين يوما، أو أربعين شهرا، أو أربعين سنة». فيبعث الله عيسى ابن مريم على شبه عروة بن مسعود. فيطارده (يسوع المسيح) ويقتله. فيعيش الناس سبع سنين لا يكون بين اثنين ضغينة. فيرسل الله من ناحية الشام ريحا باردة لا يبقى على الأرض أحد فيه ذرة من خير أو يؤمن به إلا مات حتى لو دخل بعضكم في العمق من الأرض الجبل، فإن هذه الريح ستصل إلى ذلك المكان أيضًا فتسبب خضرته. سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: لا ينجو إلا الأشرار، وهم في غفلة مثل الطير كمثل البهائم. لن يقدروا الخير أبدًا ولن يدينوا الشر. فيأتيهم الشيطان في صورة إنسان، فيقول: ألا تستجيبون؟ فيقولون: فما تأمرنا؟ ويأمرهم بعبادة الأصنام، ومع ذلك يكون لهم رزق كثير، ويعيشون عيشة هنيئة. ثم ينفخ في الصور فلا يسمع ذلك أحد إلا يحني رقبته إلى جانب ويرفعها من الجانب الآخر وأول من يسمع ذلك الشخص الذي يكون مشغولا بضبط الدبابة يعني لتوفير الماء للإبل. فيصعق ويصعق الناس، فيرسل الله أو ينزل مطرا مثل الندى، فتنبت منه أجساد الناس. ثم ينفخ في الصور الثانية فيقومون وينظرون.  ثم يقال: أيها الناس، اذهبوا إلى ربكم فأقموهم عنده. وسيتم استجوابهم. فيقال: أخرجوا زمرة إلى النار. فيقال: وكم؟ فيقال: تسعمائة وتسعة وتسعون من ألف للنار، وذلك اليوم الذي يشيب فيه الصبيان من رعبه، وذلك اليوم الذي قيل فيه: " يوم ينكشف عن ساق» (الآية 42).  