41|6943|  باب: لا تقوم الساعة حتى تخرج النار من أرض الحجاز.  وروى ابن فضيل عن أبيه أنه سمع سالما بن فضيل. "عبدالله ب.  وقال عمر: يا أهل العراق، ما العجب أن تسألوا عن الصغائر وترتكبوا الكبائر؟ سمعت من والدي عبد الله بن. وعن عمر أنه سمع رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول وهو يشير بيده نحو المشرق: حقا. وتأتي الفتنة من هاهنا، من حيث يظهر قرنا الشيطان، فيضرب بعضكم رقاب بعض؛ وقتل موسى رجلا من آل فرعون بغير قصد، فقال الله عز وجل: (لقد قتلت نفسا فخففنا عنك غمك وبلوناك فتنة) (40). أحمد ب. وقد روى عمر هذا الحديث عن سالم، ولم يذكر: «سمعت».  