41|7000|  الفصل: قصة ابن سيد.  "عبدالله ب. قال عمر: عمر بن. خرج خطاب مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في قوم إلى ابن صياد، فوجده يلعب مع الأطفال عند سرداب بني مغالة، وكان ابن صياد يومئذ على أبواب المراهقة، وقد فعل ذلك. فلا أشعر حتى ضرب رسول الله صلى الله عليه وسلم ظهره بيديه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا ابن صياد ألا تشهد أني رسول الله؟ فنظر إليه ابن صياد فقال: أشهد أنك رسول الأميين. فقال ابن صياد لرسول الله صلى الله عليه وسلم: أتشهد أني رسول الله؟ فرد عليه رسول الله صلى الله عليه وسلم وقال: آمنت بالله وبرسله، فقال له رسول الله صلى الله عليه وسلم: ما ترى؟ قال ابن صياد: هو لنا الدخ.  فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: خزي وخزيا، إنك لا تستطيع أن تتجاوز درجتك. عمر ب. فقال خطاب: ائذن لي يا رسول الله أن أضرب عنقه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو كان هو نفسه الذي يخرج عند الساعة ما غلبته، وما هو أنه لا خير في قتلك. له. "عبدالله ب. وروى عمر أيضًا أنه بعد فترة من الزمن قال رسول الله صلى الله عليه وسلم وأبي بن. واتجه كعب نحو النخل حيث كان ابن صياد. فلما اقترب رسول الله صلى الله عليه وسلم من الشجرة اختبأ خلف شجرة يريد أن يسمع من ابن صياد شيئا قبل أن يراه ابن صياد، فرآه رسول الله صلى الله عليه وسلم على شجرة. سرير وحوله لحاف يسمع منه صوت خشخشة، فرأت أم ابن صياد رسول الله صلى الله عليه وسلم خلف جذع النخلة. فقالت لابن صياد: صف، هذا اسمه، هذا محمد. فوثب ابن صياد متذمرا، فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لو تركته لبين. عبدالله ب. حدثنا عمر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قام في الناس فأثنى على الله بما هو أهله، ثم ذكر الدجال، فقال: "إني أنذركم إياه، وما من نبي إلا وقد حذر أصحابه" الناس ضد الدجال. حتى نوح حذر منه ولكني سأخبركم بأمر لم يقله نبي لقومه. واعلم أنه (الدجال) أعور وأن الله عز وجل ليس بأعور. قال ابن شهاب: عمر بن. أخبرني ثابت الأنصاري أن بعض أصحاب رسول الله صلى الله عليه وسلم أخبره أنه يوم أنذر رسول الله صلى الله عليه وسلم الناس من الدجال قال أيضا: "يُكتب" بين عينيه (كلمة) كافر (كافر) يقرأ كل من كره عمله أو يقرأ كل مسلم، وقال أيضًا: "اعتبروا هذا الشيء أنه لا يستطيع أحد منكم أن يقرأ" أن يرى الله عز وجل حتى يموت.  