41|6979|  باب: لا تقوم الساعة حتى يمر الرجل بالقبر فيتمنى أنه كان صاحب ذلك القبر من هذه البلية.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: سمعتم بمدينة طرفها في البر وجانبها في البحر (القسطنطينية). قالوا: يا رسول الله نعم. فقال: لا تقوم الساعة حتى يغزوها سبعون ألف رجل من بني إسرائيل.  فإذا نزلوا لم يقاتلوا بسلاح، ولم يرموا نبلاً، إلا قالوا: لا إله إلا الله، والله أكبر، فيسقط جانب منها. قال ثور (أحد الرواة): أظنه قال: الجزء الذي بجانب البحر. فيقولون الثانية: لا إله إلا الله والله أكبر، فيسقط الجانب الثاني أيضًا، فيقولون: لا إله إلا الله والله أكبر، فيقولون: لا إله إلا الله والله أكبر. فيفتح لهم الأبواب، فيدخلون فيها، فيجمعون الغنائم، فيقتسمونها بينهم، فيسمع الضجيج، فيقال: قد جاء الدجال. وهكذا يتركون كل شيء هناك ويتجهون إليه.  