41|6996|  الفصل: قصة ابن سيد.  وعن أبي سعيد الخدري قال: رجعنا بعد حج أو عمرة ومعنا ابن سعيد. ونزلنا في مكان وتفرق الناس وبقيت أنا وهو. فشعرت بخوف شديد منه حيث قيل عنه إنه الدجال. فأتى ببضاعته فوضعها عند متاعي، فقلت: شديد الحر. ألا تضع ذلك تحت تلك الشجرة؟ وقد فعل ذلك. ثم ظهروا أمامنا قطيع من الغنم. فذهب فأتى بقدح من لبن، فقال: يا أبا سعيد، اشرب ذلك. فقلت هو شديد الحر واللبن حار أيضا (والحقيقة) كنت لا أحب أن أشرب من يديه ولا آخذه من يده، فقال: يا أبا سعيد، أرى أن آخذ الحبل فيعلقه بالشجرة ثم ينتحر من كلام القوم، وقال: أبو سعيد الذي جهل قول رسول الله صلى الله عليه وسلم (إنه ليقتل). عفوا) ولكن يا معشر الأنصار هل يخفى عليكم حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنتم أعلم الناس بحديث رسول الله صلى الله عليه وسلم هذا؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم إنه يكفر وأنا مؤمن؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه عاقر لن يولد له وقد تركت ولدي بالمدينة؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا يدخل المدينة ومكة وأنا قدمت من المدينة وأنا أريد مكة؟ قال أبو سعيد: هممت بعذره، أنه قال: أعرف مكان مولده ومكانه الآن. فقلت له: طابت أيامك كلها  