41|7004|  الفصل: قصة ابن سيد.  وعن نافع عن ابن عمر قال: لقيت ابن صياد مرتين فقلت لبعضهم: تقولون هو هو. قال: والله ليس كذلك. قلت: لم تصدقني؛ والله لقد أخبرني بعضكم أنه لا يموت حتى يكون له أكبر عدد من الأبناء وأموال كثيرة، وهو الذي يظن أنه كذلك. ثم كلمنا ابن صياد. ثم انصرفت ولقيته مرة أخرى وكانت عينه منتفخة. قلت: ما حدث لعينك؟ قال: لا أعلم. قلت: هذا في رأسك وأنت لا تعلم به؟ قال: إن شاء الله خلقها في عصاك. ثم أصدر صوتًا مثل نهيق الحمار. وظن بعض أصحابي أني قد ضربته بالعصا، وكان معي حتى تحطمت العصا، فوالله ما شعرت بذلك. ثم جاء إلى أم المؤمنين (حفصة) فحدثها، فقالت: ما لك منه؟ أما تعلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: إن أول ما يخرج للناس غضبه؟  