41|6995|  الفصل: قصة ابن سيد.  وعن أبي سعيد الخدري قال: قال لي ابن سعيد كلاما استحييت منه. قال: أستطيع أن أعذر غيري؛ ولكن ما خطبكم يا أصحاب محمد حتى تتخذوني دجالاً؟ ألم يقل رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه يكون يهوديا وأنا مسلم وقال أيضا إنه لا يكون له ولد وأنا لي ولد وقال أيضا: إن الله حرمه؟ لأدخل مكة وأنا في الحج، ومضى يقول ذلك حتى كدت أن أتعجب من كلامه. وقال (مع ذلك) هذا أيضا: أنا أعرف مكانه (الدجال) وأنا أعرف أباه وأمه، وقيل له: أما تسر لو كنت نفس الشخص؟ فقال: لو عرض علي هذا ما كرهت.           