41|6961|  باب: لا تقوم الساعة حتى يمر الرجل بالقبر فيتمنى أنه كان صاحب ذلك القبر من هذه البلية.  قال أبو نضرة: كنا عند جابر بن. عبد الله أنه قال: قد يكون أن أهل العراق لا يرسلون قفيزهم ودراهمهم. قلنا: ومن المسؤول عن ذلك؟ قال: يمنعهم العجم. وقال مرة أخرى: إن أهل الشام ربما لا يرسلون دينارهم ومدهم. قلنا: ومن المسؤول عن ذلك؟ وقال إن هذا المنع سيكون من قبل الروم. فسكت (جابر بن عبد الله) ساعة ثم أخبر رسول الله (صلى الله عليه وسلم) أنه قال: سيكون في آخر أمتي خليفة يحث الناس على الأموال. دون أن نحسبه. قلت لأبي نضرة وأبي العلاء: هل تقصدان عمرب؟ عبد العزيز ؟ قالوا: لا (هو الإمام المهدي).  