41|6917|  فصل: أن الاضطراب يسير كموج البحر المتصاعد.  وعن جندب قال: جئت يوم جريئة فإذا رجل جالس. قلت: يسفكون دماءهم اليوم. قال ذلك الرجل: والله. مُطْلَقاً. قلت: بلى والله ليفعلن. قال: والله لا يفعلون. قلت: بلى والله ليفعلن. قال: والله لا يفعلون، ولقد سمعت حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم أحدثه لك في هذا الصدد. قلت: أنت زميل مقعد سيء. وأنا أخالفك منذ أصبحت وأنت تسمعني مع أنك سمعت حديثا عن رسول الله صلى الله عليه وسلم (خلافا للراي). لقد شعرت بنفسي أنه لا فائدة من هذا الإزعاج. (كان يمكن أن يخبرني سابقًا أنه حديث عن النبي الكريم (صلى الله عليه وسلم)، ولم أكن لأعارضه على الإطلاق.) وجهت وجهي نحوه وسألته وكان حضرة حذيفة.  