41|6932|  -باب: علامات ما قبل قيام الساعة.  حذيفة ب. وعن أسيد قال: كان رسول الله صلى الله عليه وسلم في شقة ونحن تحت ذلك فاطلع علينا فقال لنا: فيم تتذاكرون؟ قلنا: (نتحدث عن الساعة). فقال: «لا تقوم الساعة حتى تظهر عشر علامات: خسف بالمشرق، وخسف بالمغرب، وخسف في جزيرة العرب، والدخان، والدجال، ودابة الأرض». الأرض ويأجوج ومأجوج وطلوع الشمس من مغربها والنار التي تخرج من أسفل عدن. وقال شعبة أن عبد العزيز بن.         وروى رفاعي عن أبي الطفيل عن أبي سريحة مثل هذا الحديث أن رسول الله صلى الله عليه وسلم لم يذكر (العلامة العاشرة) إلا قال ذلك من العشر. أحدهما نزول عيسى المسيح ابن مريم (عليه السلام)، وفي رواية أخرى هو خوار الريح الشديدة التي ستدفع الناس إلى البحر.  