41|6927|  باب: كثرة سفك الدماء في الروم يوم خروج الدجال.         يسر ب. عن جابر قال: حدث ريح أحمر بالكوفة، فجاء رجل ليس لديه ما يقول إلا: عبد الله بن. مسعود، لقد قامت الساعة.  وكان (عبد الله بن مسعود) جالسًا متكئًا على شيء، فقال: لا تقوم الساعة حتى يقسم الناس ميراثهم ويفرحوا بالغنيمة، ثم قال وأشار نحو الشام وأشار بيده مثل: هذا: سيحشد العدو القوة على المسلمين، وسيحشد المسلمون القوة عليهم (السوريين). قلت: تقصد روما؟ فقال: نعم، ويكون قتال شديد، فيجهز المسلمون سرية لا ترجع إلا غالبة. سيقاتلون حتى يتدخلهم الليل. سيعود كلا الجانبين دون أن ينتصرا وسيتم القضاء على كليهما. وسيجهز المسلمون مرة أخرى كتيبة للقتال حتى الموت حتى لا يعودوا إلا منتصرين.  فإذا كان اليوم الرابع جهزت سرية جديدة من بقايا المسلمين، وقضي الله هزيمة العدو. فيقاتلون قتالًا لا يُرى مثله، حتى لو مر الطير بجوانبهم لسقط ميتًا قبل أن يبلغ آخرهم.  (ستكون هناك مذبحة واسعة النطاق) بحيث عند إجراء العد، (فقط) سيتم العثور على واحد من بين مائة رجل مرتبطين ببعضهم البعض على قيد الحياة. فماذا يكون الفرح بغنائم هذه الحرب وأي ميراث سيقسم! ويكونون في هذه الحالة التي يسمعون فيها بمصيبة أفظع من هذه.  فيأتيهم نداء: قد حل بكم الدجال في ذريتكم.  فيطرحون ما في أيديهم، ويرسلون عشرة فرسان في سرية. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إني أعرف أسمائهم وأسماء آبائهم وألوان خيولهم.  فهم من خير فوارس على ظهر الأرض يومئذ، أو من خير فوارس على ظهر الأرض يومئذ.  