41|7024|  باب: ظهور الدجال ومكوثه في الأرض ونزول عيسى وقتله وخروج الأخيار ذوي اليقين القوي وبقاء أهل الأشرار وعبادة الأوثان والنفخ في الأنوار البوق والنهضة من القبور.  يعقوب ب. عاصم ب. عروة ب. عن مسعود قال: سمعت رجلاً يقول لعبد الله بن:  عمرو: تقول إن الساعة تأتي في وقت كذا وكذا، فقال: لقد عزمت أن لا أحدثك شيئا. قلت فقط: لكنكم سترون بعد حين أمرا مهما جدا، مثل حرق البيت. قال شعبة هكذا، وروى عبد الله بن عمرو أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «يخرج الدجال في أمتي». وفي حديث آخر: (لا يبقى أحد في قلبه مثقال ذرة من الإيمان إلا مات). محمد ب. وعن جعفر أن شعبة حدثه بهذا الحديث مراراً وقرأته عليه مراراً.  