41|6925|  باب: أن الساعة الأخيرة تكون فيها الروم أكثر الناس.  وعن مستورد القرشي قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «تأتي الساعة فيكون الروم أكثر الناس». فقال له عمرو (مستورد القرشي): انظر ما تقول؟ قال: أقول ما سمعت من رسول الله صلى الله عليه وسلم. فقال: إذا قلت ذلك فهو حق، فإن فيهم أربع خصال. لديهم الصبر للخضوع للتجربة واستعادة عقلهم على الفور بعد المتاعب والهجوم مرة أخرى بعد الهروب. إنهم (لهم صفة) الإحسان إلى المعوزين والأيتام والضعفاء، وخامسًا، صفة الخير فيهم أنهم يقاومون ظلم الملوك.  