41|6930|  باب: فتح المسلمين قبل ظهور الدجال.  نافع ب. عن عتبة قال: كنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة إذ جاء قوم إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم من جهة الغرب. وهم عليهم ثياب الصوف، فوقفوا على ربوة، فلقيوه ورسول الله صلى الله عليه وسلم جالس. فقلت في نفسي: اذهب إليهم واقف بينهم وبينهم حتى لا يقعوا عليه. ثم اعتقدت أنه ربما كانت هناك مفاوضات سرية بينهم. فذهبت إليهم وبينهم وبينه دم وأذكر أربع كلمات أرددها (على أصابع يدي) أنه قال: ستغزوون العرب فيغزو الله تمكنك من فتحها، ثم تهاجم فارس فيفتحها. ثم تغزون الروم فيفتحها الله، ثم تغزون الدجال فيفتحه الله. قال نافع: يا جابر، كنا نظن أن الدجال يخرج بعد فتح الروم.  