41|7017|  -باب: صفة الدجال ومنعه من دخول المدينة وقتله للمؤمن ثم يحييه.  وعن أبي سعيد الخدري أن رسول الله صلى الله عليه وسلم حدث يوما عن الدجال بالتفصيل وفيه أيضا: أنه يأتي ولا يؤذن له أن يمر عبر الجبال إلى المدينة. . فينزل ببعض الصحاري القريبة من المدينة، فيقول له الرجل الذي هو من خيار الناس أو من خيار الناس: أشهد أنك الدجال الذي رسول الله صلى الله عليه وسلم. (عليه السلام) أخبرنا. فيقول الدجال: أرأيت إن قتلت هذا ثم أحييه؟ وحتى ذلك الحين هل سيكون لديك شك في هذا الأمر؟ فيقولون: لا، فيقتله ثم يحييه. فإذا أحيا ذلك الرجل قال: والله ما كان عندي دليل على ذلك ( أنك دجال ) إلا الآن ( أنك دجال ) . فيحاول الدجال أن يقتله (مرة أخرى) فلا يستطيع أن يفعل ذلك. وروى أبو إسحاق أنه قيل: ذلك الرجل هو الخضر رضي الله عنه.         