41|6924|  -باب: ما يتعلق بفتح القسطنطينية وخروج الدجال ونزول عيسى ابن مريم.  وعن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تقوم الساعة حتى ينزل الروم بالأعماق أو بدابق. فيخرج من المدينة جيش من خيار أهل الأرض يومئذ. فإذا تصافوا قالت الروم: لا تحولوا بيننا وبين الذين سبوا منا. دعونا نقاتل معهم. فيقول المسلمون: لا والله لا نفارقكم ولا إخواننا حتى تقاتلوهم. فيقاتلون فيهرب ثلث الجيش الذي لن يغفر الله له أبدا. الثلث (جزء من الجيش). فيُقتل الذين يكونون من خير الشهداء عند الله، ويفوز الثالث الذي لا يفتن أبدًا، ويكونون فاتحي القسطنطينية. وبينما هم مشغولون بتوزيع الغنائم (بينهم) بعد أن علقوا سيوفهم بالزيتون، قال الشيطان: قد أخذكم الدجال في أهلكم. ثم سيخرجون، ولكن دون جدوى. وإذا جاءوا إلى الشام خرج وهم يجهزون أنفسهم للمعركة ويرتبون الصفوف. ليأتي وقت الصلاة فينزل عيسى بن مريم فيصلي بهم. فإذا رآه عدو الله يذوب كما ينماغ الملح في الماء، ولو لم يواجههم مطلقاً لاذاب تماماً، ولكن الله يقتلهم بيده. يده ويريهم دمائهم على رمحه (رمح يسوع المسيح).  