41|6914|  فصل: أن الاضطراب يسير كموج البحر المتصاعد.  وعن حذيفة قال: كنا عند عمر ذات يوم فقال: أيكم أحفظ في ذهنه حديث رسول الله صلى الله عليه وسلم في الفتنة كما حدث بها؟ قلت: أنا. فقال: أنت جريء. ثم قال: وكيف؟ قلت: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «إن للعبد فتنة في أهله، وماله، ونفسه، وولده، وجيرانه». فيما بينهم) يكفرها الصيام والصلاة والصدقة والأمر بالمعروف والنهي عن المنكر. فقال عمر: لا أقصد (تلك الفتنة الصغيرة) ولكن التي تخرج كموج البحر المتصاعد. فقلت: يا أمير المؤمنين، ليس لك من ذلك شيء، فإن الباب مغلق بينك وبين ذلك. قال: فهل يُكسر ذلك الباب أم يُفتح؟ قلت: لا، بل ينكسر. قال: إذاً لا يغلق على الرغم من الجهد. قلنا لحذيفة: هل عرف عمر الباب؟  فقال: نعم، علمه كما يعلم تلك الليلة التي قبل الغد. وحدثته بشيء ليس فيه شيء موضوع.  قال شقيق (أحد الرواة): ما نجرؤ على أن نسأل حذيفة عن ذلك الباب. فطلبنا من مصدّق أن يسأله. فسأله فقال: (يقصد بذلك الباب) عمر.  