41|7019|  -باب: صفة الدجال ومنعه من دخول المدينة وقتله للمؤمن ثم يحييه.  عن أبي سعيد الخدري قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يخرج الدجال فيقبله رجل من المؤمنين، فيستقبله مسلحو الدجال، فيقولون: له: أين تنوي الذهاب؟ فيقول: أريد أن أذهب إلى هذا الخارج. فيقولون له: أما تؤمن بربنا؟ فيقول: لا يخفى على ربنا شيء. فيقولون: اقتلوه. فيقول بعضهم: أما نهاكم سيدكم عن قتل أحد بغير رضاه؟ فينطلقون به إلى الدجال، فإذا رآه المؤمن قال: أيها الناس، هذا الدجال الذي أخبرنا عنه رسول الله صلى الله عليه وسلم. فيأمر الدجال فيكسر رأسه فيقول: خذوه فاكسروا رأسه. فيضرب حتى على ظهره وعلى بطنه. فيقول له الدجال: أما تؤمن بي؟ فيقول: أنت مسيح كاذب. فيأمر به فيؤخذ بالمنشار من فرق شعره إلى رجليه. ثم يمشي الدجال بين القطعتين. فيقول له: قم، فينتصب. فيقول له: أو لا تؤمن بي؟ فيقول الرجل: ما زادني إلا بصيرة فيك. فيقول: أيها الناس، إنه لا يفعل بأحد من الناس بعدي. فيحاول الدجال أن يقبض عليه فيقتله (مرة أخرى). فيتحول ما بين رقبته إلى الترقوة نحاسا، فلا يجد وسيلة ليقتله. فيأخذ بيديه ورجليه فيطرحه فيحسب الناس كأنه قذف في النار وقد قذف في الجنة. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: «إنه أفضل الناس شهادة عند رب العالمين».  