41|6890|  -باب:خسف جيش في الأرض يريد البيت.  عن عائشة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم فزع في النوم. قلنا: يا رسول الله، لقد فعلت في نومك شيئاً لم تفعله قط، فقال: «عجباً لقوم من أمتي أن يهجموا على البيت» رجل ينتمي إلى قبيلة قريش ويحاول أن يحتمي بالبيت. وإذا وصلوا إلى الأرض السهلة غرقوا. قلنا: يا رسول الله، الناس سائرون على الطريق. قال: نعم، سيكون فيهم أقوام يأتون على أغراض معينة، ومكرهون، وفيهم مسافرون، ولكنهم جميعاً يهلكون هلاكاً واحداً. على الرغم من أنهم سيبعثون في أحوال مختلفة (يوم القيامة). ولكن الله يرفعهم على حسب نياتهم.  