41|7015|  -باب: ذكر الدجال وصفاته وما يكون معه.  النواس ب. وعن سمعان أن رسول الله صلى الله عليه وسلم ذكر الدجال ذات يوم حين يصبح. كان يصفه تارة بالتافه، وتارة أخرى يوصف (اضطرابه) بالبالغ الأهمية، وكنا نشعر كأنه في عنقود النخل. فلما أمسينا إليه (إلى النبي الكريم) فقرأ في وجوهنا، فقال: ما لكم؟ قلنا: يا رسول الله، ذكرت الدجال صباحاً تارةً، وتارةً عظيماً، حتى ظننا أنه في بعض حشد من الأرض. أشجار النخيل. فقال: إني أخاف عليك في أشياء كثيرة غير الدجال. فإن خرج وأنا فيكم فأنا حجيجه عنك، وإن خرج وأنا لست فيكم، فالرجل حجيج نفسه، والله يتولى عني كل مسلم. (ويحفظه من شره). وهو (الدجال) شاب مجعّد الشعر أعمى البصر. وأقارنه بعبد العزى بن. قطان. ومن شاء منكم أن يراه فليقرأ عليه فواتح سورة الكهف. فيظهر في الطريق بين الشام والعراق فينشر الفساد يمينا وشمالا. يا عبد الله! التمسك (بطريق الحق). قلنا: يا رسول الله، وما لبثه في الأرض؟ قال: أربعون يوما، يوم كسنة، ويوم كشهر، ويوم كجمعة، وسائر الأيام كأيامكم. قلنا: يا رسول الله، هل تكفي صلاة يوم عن صلاة يوم قدره سنة؟ قال: لا، ولكن عليك أن تقدر الوقت (ثم تصلي). قلنا: يا رسول الله وما أسرع مشيه في الأرض؟ فقال: مثل السحاب الذي تسوقه الريح. فيأتي الناس فيدعوهم فيؤمنون به ويستجيبون له. فيأمر السماء فتمطر على الأرض فتنبت. ثم إذا أمسيت جاءتهم دوابهم ذات أسنامها عالية جدا، وضروعها ملآنة لبنا، وأجنابها ممدودة. ثم يأتي إلى قوم آخرين فيدعوهم. فيرفضونه، فينصرف عنهم، فيصيبهم القحط، فلا يبقى معهم من المال شيء. فيمشي في القفر، ويهبط، ويقول لها: أخرجي كنوزك، فتخرج الكنوز وتجتمع بين يديه مثل سرب النحل.  ثم يدعو رجلاً شاباً فيضربه بالسيف فيقطعه قطعتين، فيجعل هذه القطع على مسافة هي عموماً بين الرامي ورميته. فينادي (ذلك الشاب) فيتقدم وهو يضحك وقد يبرق وجهه (في هذا الوقت) فيبعث الله المسيح ابن مريم فينزل عند المنارة البيضاء في المسجد الأقصى. من شرقي دمشق يلبس ثوبين مصبوغين بالزعفران ويضع يديه على جناحي ملكين. وكان إذا خفض رأسه خرج من رأسه حبات العرق، وإذا رفعه تفرق منه حبات مثل اللؤلؤ. وكل كافر يشم ريح نفسه يموت، وتصل أنفاسه مد البصر. فيبحث عنه (الدجال) حتى يدركه على باب لد فيقتله. فيأتي قوم عصمهم الله إلى عيسى ابن مريم فيمسح وجوههم ويخبرهم بدرجاتهم في الجنة، فينزل الله على عيسى هذه الكلمات: قد جئتكم وأخرج من عبادي قومًا لا يستطيع قتالهم أحد؛  تأخذ هؤلاء القوم آمنين إلى الطور، فيرسل الله يأجوج ومأجوج فينحدرون من كل حدب. أولهم سيمر على بحيرة تيبرنج ويشرب منها. فإذا مر آخرهم قال: كان بها ماء ذات يوم. فيحاصر هنا عيسى وأصحابه (بالطور وهم في غاية الضيق) حتى يكون رأس الثور أحب إليهم من مائة دينار، فيدعو رسول الله عيسى وأصحابه الله: من يرسل إليهم الحشرات (التي تصيب رقابهم) فيصبحون فيموتون كرجل واحد. فينزل رسول الله عيسى وأصحابه إلى الأرض فلا يجدون في الأرض موضع شبر إلا ملأه عفنهم ونتنهم.  فيعود رسول الله عيسى وأصحابه فيسألون الله، فيرسل طيراً كأعناق البخت، فتحملها فتطرحها حيث شاء الله. فيرسل الله مطراً لا يحجبه بيت من طين ولا وبر، فيغسل الأرض حتى تبدو كالمرآة. فيقال للأرض: أخرجي ثمرها، واعيدي بركتها، فينبت بذلك رمان، فيأكله جماعة من الناس، فيحتمون بقشره، ويستظلون به. البقرة الحلوب ستعطي كمية كبيرة من الحليب بحيث يتمكن فريق كامل من شربه. وتعطي الناقة الحلوب من اللبن ما يشرب منه جميع القبيلة، وتعطي الشاة الحلوب من اللبن ما يشرب منه جميع أفراد الأسرة من ذلك وذاك. فيبعث الله ريحا طيبة تسكن تحت إبطهم، فتقضي على كل مسلم، ولا ينجو إلا الفجار الذين يزنسون مثل الحمير، وتقوم الساعة.  