42|7148|  الفصل: قصة أهل الخندق والساحر والراهب والعبد.  وعن صهيب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: لقد كان قبلكم ملك وكان له ساحر. فلما كبر قال للملك: إني قد كبرت، ارسل إلي غلاما صغيرا أعلمه السحر. فأرسل إليه (الملك) شابا ليعلمه (في السحر). وفي طريقه (إلى الساحر) وجد (الشاب) راهبًا جالسًا هناك. واستمع (الشاب) إلى حديثه (الراهب) وأعجب به. وكان من عادته أنه وهو في طريقه إلى الساحر التقى بالراهب فجلس هناك، وجاء إلى الساحر (متأخراً)، فضربه (الساحر) بسبب التأخير. فشكا ذلك إلى الراهب فقال له: إذا شعرت بالخوف من الساحر فقل: حبسني أهل بيتي. وإذا شعرت بالخوف على أهلك فقل: حبسني الساحر. فحدث أنه جاءت دابة عظيمة فقطعت الطريق على الناس، فقال (الصبي): سأعلم اليوم أالساحر أفضل أم الراهب أفضل؟ فأخذ حجرا وقال: اللهم إن كان أمر الراهب أحب إليك من أمر الساحر فاقتل هذه البهيمة حتى يتمكن الناس من الحركة. فرماه بذلك الحجر فقتله، فجعل الناس يسيرون، فأتى ذلك الراهب فأخبره، فقال الراهب: يا بني أنت اليوم أفضل مني. . لقد وصلت علاقتك إلى مرحلة حيث أجد أنك ستتم محاكمتك قريبًا، وفي حالة تقديمك للمحاكمة، فلا تعطي دليلي. فبدأ ذلك الشاب في علاج الأكمه والجذام، وبدأ بالفعل في علاج الناس من (جميع أنواع) الأمراض.  ولما سمع عنه أحد أصحاب الملك الذي كان أعمى، جاءه بهدايا كثيرة، وقال: إذا عالجتني، فإن هذه الأشياء كلها مجتمعة هنا تكون لك. فيقال: أنا نفسي لا أشفي أحداً. الله هو الذي يشفيك، وإذا آمنت بالله سأدعو الله أن يشفيك. فآمن بالله فشفاه الله، وأتى الملك فجلس إلى جانبه كما كان يجلس قبل ذلك. فقال له الملك: من رد إليك بصرك؟ قال: ربي. فقال: معناه أن ربك واحد غيري. قال: ربي وربك الله، فأخذه فعذبه حتى دل على ذلك الغلام.  فدعا بالشاب فقال له الملك: يا غلام بلغني أنك قد صرت متمكنا من سحرك حتى تبرئ الأكمه والأبرص وتفعل كذا وكذا. فقال: إني لا أشفي أحدا؛ فالله هو الذي يشفي، فأخذه (الملك) وبدأ يعذبه. فأعطى دليلاً للراهب. فدعي الراهب وقيل له: ارجع عن دينك. لكنه رفض القيام بذلك. (أمر) بإحضار المنشار (فلما تم ذلك) وضعه (الملك) في وسط رأسه ومزقه أجزاء حتى سقط جزء منه.  ثم جيء بصاحب الملك فقيل له: ارجع عن دينك. فأبى القايد أن يفعل، ووضع المنشار في وسط رأسه فمزق حتى سقط بعضه. ثم أُتي بذلك الصبي فقيل له: ارجع عن دينك. ولكنه رفض ذلك، وتم تسليمه إلى مجموعة من حاشيته. فقال لهم: اذهبوا به إلى جبل كذا وكذا؛ فاصعده إلى ذلك الجبل، فإذا بلغت قمته، فإن أبى فاطرحه، فأخذوه وصعدوه الجبل، فصعد به. قال: اللهم أنقذني منهم (بأي شكل من الأشكال) شئت، واهتز الجبل وسقطوا جميعا، وجاء ذلك الشخص يمشي إلى الملك. فقال له الملك: ما حدث لأصحابك؟ قال: أنقذني الله منهم. فدفعه مرة أخرى إلى بعض أصحابه فقال: خذوه فاحملوه في قارب صغير، فإذا بلغتم وسط البحر عن دينه، فإن لم يرتد عن دينه فاقذفوه. في الماء) فأخذوه فقال: اللهم نجني منهم وما يريدون أن يفعلوا. فما لبث أن انقلبت السفينة فغرقوا، وجاء يمشي إلى الملك، فقال له الملك: ما حدث لأصحابك؟ قال: أنقذني الله منهم، فقال للملك: إنك لا تستطيع قتلي حتى تفعل ما آمرك به. فقال: وما ذلك؟ قال: تجمع الناس في سهل فتعلقني بجذع، ثم تأخذ بسهم من الجعبة، فقل: بسم الله رب العالمين؛ ثم ارمي بسهم فإن فعلت ذلك قتلتني.  فدعا الناس في سهل فربطه إلى جذع شجرة، ثم أخذ سهما من كنانته، ثم وضع السهم في القوس، ثم قال: في بسم الله رب الولد الصغير؛ ثم أطلق سهمًا فطعن صدغه. فوضع يديه على الهيكل الذي أصابه فيه السهم فمات، فقال الناس: نؤمن برب هذا الشاب، نؤمن برب هذا الشاب، نؤمن برب هذا الشاب، نؤكد إيماننا برب هذا الشاب. وجاء الخدم إلى الملك فقيل له: أرأيت قد فعل الله ما أردت؟ لقد أكدوا (الشعب) إيمانهم بالرب. وأمر (الملك) بحفر الخنادق في نقاط مهمة في الطريق. فلما حفرت هذه الخنادق وأوقدت ​​فيها النار قيل: من لم يرتد عن دينه ألقي في النار أو قيل لهم اقتحموا فيها. الذي - التي. (الناس تودد الموت ولم يرتدوا عن الدين) حتى جاءت امرأة بطفلها ترددت في القفز في النار، فقال لها الطفل: يا أماه اصبري فإنه الحق.         