42|7065|  الفصل: غير معروف.         عمرو ب. عوف، وكان حليفاً لبني عامر بن. وعن لؤي (وهو منهم) الذي شهد بدرا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم أن رسول الله صلى الله عليه وسلم بعث أبا عبيدة بن. وجاء جراح إلى البحرين ليأخذ الجزية، وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم قد هدن أهل البحرين، وولي العلاء بن. الحضرمي وأبو عبيدة (لهذا الغرض). جاءوا بأموال من البحرين ولحية الأنصار بقدوم أبي عبيدة وقد صلوا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم الفجر، فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة فجاءوا بين يديه، فتبسم رسول الله صلى الله عليه وسلم حين رآهم، ثم قال: «أظنكم سمعتم بقدوم أبي عبيدة ببضاعة من البحرين». قالوا: يا رسول الله، نعم هو كذلك. فقال: أبشر وأتمنى ما يسرك. والله ما الفقر أخشى عليك ولكني أخشى عليك أن يُعطى لك الغنى كما أُعطي من قبلك، فتنافسهم بعضكم بعضًا عليهم كما تنافسوا عليهم، وليهلككم هؤلاء كما أهلكهم هؤلاء.  