42|7102|  الفصل: غير معروف.  قال عبد الرحمن الحبلي: سمعت رجلاً سأل عبد الله بن؟ عمرو ب.  فيقول العاص: ألسنا في معوزي المهاجرين؟ فقال له عبد الله: هل لك زوج تعيش معه؟ قال نعم. قال: إذن أنت من الأغنياء. قال: ولي خادم أيضاً. فقال (عبد الله بن عمرو بن العاص): إذن أنت من الملوك.         وعن أبي عبد الرحمن أن ثلاثة نفر جاءوا إلى عبد الله بن. عمرو ب. "بينما أنا جالس عنده فقالوا: والله ما عندنا من شيء من رزق ولا ركوب دابة ولا مال". فقال لهم: إني مستعد أن أفعل ما شئتم. فإن أتيت إلينا أعطيناك ما أتاحه الله لك، وإن شئت ذكرت حالك للسلطان، وإن شئت صبرت أيضا. فإني لحي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إن فقراء المهاجرين يسبقون أغنياء المهاجرين يوم القيامة بأربعين سنة. فقالوا: إذن نصبر ولا نسأل شيئا.  