42|7122|  باب: عقوبة من أمر بالمعروف ولم يفعله، وينها عن المنكر ولم ينه عنه.  وروى شقيق أنه قيل لأسامة بن. زيد: لماذا لا تزور عثمان وتتحدث معه؟ فقال: أتظن أني لم أكلمه إلا أسمعتك؟ بالله. وقد حدثته مني ومنه، وكرهت أن أفصح عما يجب أن أبادر به، ولا أقول لسلطاني: أنت خير الناس، بعد أن أبادر إليه. لحية قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : يؤتى بالرجل يوم القيامة فيلقى في النار فتندلق أقصاه في النار فيدور بهم كما يدور الحمار حول حجر الطاحونة. فيجتمع إليه أهل النار فيقولون: يا فلان، ما حدث لك؟ ألم تكن تأمرنا بالمعروف وتنهانا عن المنكر؟ فيقول: بلى، إنه كذلك؛ كنت آمرًا بالمعروف ولم أفعله بنفسي. لقد كنت أمنع الناس من فعل ما هو مسيء للسمعة، لكني مارسته بنفسي.  