42|7150|  -باب: قصة هجرة النبي صلى الله عليه وسلم.  البراء ب. "عن عازب أن أبا بكر صديق جاء إلى دار أبي فاشترى منه هداجا وقال لعزب: أرسل ابنك إلى منزلي (ليحمل هذا الهداج) فقال لي أبي: احمله، فحملته وذهب معه أبي ليأخذ ثمنه، فقال (عازب) لأبي بكر: يا أبا بكر، حدثني ماكما حدث في الليلة التي خرجت فيها مع رسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: خرجنا من الليل فمشينا حتى ظهر وكان الطريق خاليا فلم يمر أحد. بذلك (حتى) ظهرت أمامنا صخرة كبيرة. وكان لها ظلها، ولا تصل أشعة الشمس إلى ذلك المكان. لذلك نزلنا في ذلك المكان. ثم أتيت الصخرة فسويت بيدي الأرض في ظلها الذي يستظل به النبي صلى الله عليه وسلم. ثم رتبت الفراش وقلت: يا رسول الله، نم وأنا لأحرسك. خرجت وشاهدت من حوله. وهناك رأينا راعياً يتجه نحو تلك الصخرة بقطيعه، وهو يريد ما أردنا (أي الراحة)، فلقيته فقلت له: يا غلام، إلى أي مكان أنت؟ قال: أنا رجل من المدينة المنورة. قلت فهل في ضروع غنمكم من لبن؟  قال نعم. فأخذ تيساً فقلت له: نظف الضرع جيداً حتى يكون خالياً من الشعر والغبار والنجاسة. ورأيت البراء يضرب بيده على الأخرى كيف فعل ذلك. فحلب لي الشاة في قدح من خشب كان معه، وكان معي دلو أحتفظ فيه من الماء للشرب والوضوء. أتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم وأنا لا أحب أن أوقظه من نومه إلا أفزع من النوم. فصببت على اللبن الماء حتى برد فقلت: يا رسول الله، خذ هذا اللبن. فأخذه ففرحت، فقال (صلى الله عليه وسلم): أليس الآن وقت الزحف؟ قلت: بالطبع. فسار بعد زوال الشمس وسرقة بن. فتبعنا مالك وكنا نسير على أرض مستوية ناعمة. قلت: يا رسول الله، إنا لندركهم. فقال: لا تحزن. حقا إن الله معنا . فلعنه رسول الله صلى الله عليه وسلم، فخبط فرسه في الأرض. وأظنه قال أيضًا: أعلم أنك قد لعنتني. فادع الله لي، وأقسم أن أرد كل من يأتي يطلبك. فدعا الله فأنقذه، ثم رجع فقال لكل من لقيه: قد مشطت هذا الجانب كله. باختصار، لقد أذهل كل من التقى به وفي الواقع أوفى بوعده.  وعن البراء قال: اشترى مني أبو بكر رحلاً بثلاثة عشر درهماً. وبقية الحديث كذلك، وفي رواية عثمان بن. عمر، الكلام: دنا (سراقة بن مالك) من رسول الله (صلى الله عليه وسلم) فلعنه، وغاصت ناقته في الأرض حتى بطنه، فوثب من فقال: يا محمد إني أعلم أنه من فعلك. ادع الله أن ينقذني مما أنا فيه، وأعاهدك على أن أخفي ذلك عن كل من يأتي بعدي.  خذ منها سهما فإنك تجد إبلي و عبيدي بمكان كذا وكذا و لك ما تحتاج إليه (في إظهار هذا السهم). قال (النبي الكريم): لا أفعل. لا تحتاج إلى الجمال الخاصة بك. وأتينا (النبي صلى الله عليه وسلم) وأبو بكر المدينة ليلا، فجعل الناس يتنازعون في منزل رسول الله (صلى الله عليه وسلم)، ونزل في قبيلة النجار الذين هم نسب عبد. المطلب من جهة الأم . فأكرمهم رسول الله صلى الله عليه وسلم، ثم صعد الناس على السطح، وتفرقت النساء والصبيان في الطريق، وهم يبكون: محمد رسول الله، محمد رسول الله.          