42|7127|  باب: العطاس وكراهة التثاؤب.  وعن أبي بردة قال: دخلت على أبا موسى وهو في بيت بنت الفضل بن. عباس. عطست فلم يستجب: يرحمك الله. ثم عطست فقال (الفضل بن عباس): يرحمك الله. فرجعت إلى أمي فأخبرتها بذلك، فلما أتاها قالت: عطس ابني عندك ولم تقل: يرحمك الله، وعطست فقلت لها: "رحمك الله".  فقال: عطس ابنك ولم يحمد الله ولم أترحم عليه، فعطست فحمدت الله فقلت: يرحمك الله كما سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم. صلى الله عليه وسلم: إذا عطس أحدكم فليحمد الله، وليقل الآخر: يرحمكم الله، فإن لم يحمد الله فلا يرحمه.         