42|7149|  باب: قصة أبي اليسر وحديث جابر الطويل.  عباداب. وليد ب. عن سامت قال: خرجت أنا وأبي في طلب العلم إلى قبيلة من الأنصار قبل وفاتهم (أي قبل خروج أصحاب النبي صلى الله عليه وسلم) وكنت أول من لقي أبا يسار صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم. (صلى الله عليه وسلم) وكان معه شاب يحمل معه كتاب الرسائل وعليه عباءة أعدتها قبيلة المعافيري.  وكان خادمه أيضا عليه عباءة معافيرية. فقال له أبي: يا عمي أرى في وجهك علامات الغضب أو الغم. قال: نعم، إن فلان بن فلان من قبيلة الحرمي كان عليه دين. فذهبت إلى أهله وسلمت وقلت: أين هو؟ قالوا: ليس هو هنا. ثم خرج لي ابنه وهو على عتبة شبابه. فقلت له: أين أبوك؟  قال: فما سمع صوتك حتى اختبأ خلف سرير أمي. فقلت له: اخرج إلي فإني أعرف مكانك. خرج. فقلت له: ما الذي دفعك إلى إخفاء نفسك عني؟ قال: والله ما سأقول لك كذبا. والله إني أخاف أن أكذب عليك، وإذا وعدتك أن أخلفك، فإنك صاحب رسول الله صلى الله عليه وسلم. الحقيقة هي أنني كنت صعبًا فيما يتعلق بالمال.  قلت: أتحلف بالله؟ قال: أنشد الله. قلت: أتحلف بالله؟ قال: أنشد الله، قلت: أتحلف بالله؟ قال: أنشد الله. ثم جاء بسنده فكتب بيده وقال: اقض إذا وجدت في نفسك مالاً لتوفيني. فإن لم تكن كذلك فلا مسؤولية عليك. رأت عيناي هاتان، ووضع أبو يسار أصبعه على عينيه، وسمعت أذناي هاتين، واسكت قلبي، وأشار إلى قلبه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: من أمهل معسرا أو قطع عنه أظله الله ظله. فقلت له: يا عمي، لو أخذت عباءة عبدك وأعطيته ثوبيك، أو أخذت ثوبي معافره وأعطيته رداءك، كان لك ثوب واحد وواحد لك. له. فمسح رأسي وقال: اللهم بارك في ابن أخي. يا ابن أخي، إن عيني هاتين رأتا، وأذناي سمعتا، وكان قلبي هذا يحفظ ذلك، وأشار إلى القلب الذي قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: أطعموهم. وألبسوهم ما تلبسون، ولئن أعطيته متاع الدنيا أهون علي من هذا أن يأخذ حسناتي يوم القيامة. فانطلقنا حتى أتينا جابراً. عبد الله في المسجد وهو مشغول بالصلاة في ثوب واحد قد جمعه من طرفيه. فخرجت بين الناس حتى جلست بينه وبين القبلة، فقلت: يرحمك الله. هل تصلي بثوب واحد على جسدك وردائك إلى جانبك؟ وأشار بيده إلى ثديي هكذا، وفصل بين أصابعه وثنيها على شكل قوس. و (قال): لقد ظننت أن أحمق مثلك يأتيني فيراني كما أرى فيفعل مثل ذلك. لقد قدم علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم في هذا المسجد وفي يده غصن نخلة، فرأى نخامة نحو قبلة المسجد، فمسحها بالغصن. ثم أتانا فقال: أيكم يحب أن يصرف الله عنه وجهه؟ كنا خائفين. ثم قال: أيكم يحب أن يصرف الله عنه وجهه؟ كنا خائفين.  فقال: أيكم يحب أن يصرف الله عنه وجهه؟  قلنا: يا رسول الله، لا أحد منا يحب ذلك. وقال: إذا قام أحدكم يصلي فإن الله عز وجل بين يديه، فلا يبصق بين يديه ولا عن يمينه، ولكن ليبصق عن يساره تحت قدمه اليسرى، وإذا إذا اضطر إلى فعل ذلك فجأة (على الرغم منه) فعليه أن يبصق في قطعة قماشه ويطويها في جزء منها. (وقال:) ائتوا بشيء طيب الرائحة. فقام شاب من قبيلتنا، فذهب فأدخل في كفه العطر. فأخذه رسول الله صلى الله عليه وسلم فوضعه على طرف ذلك الغصن ثم مسح الموضع الذي كان فيه مخاط. قال جابر: ولهذا تطيبون مساجدكم.  وعنه: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة بطن بواط. وكان (النبي الكريم) يبحث عن المجدي بن. عمرو الجهني . (كانت لدينا معدات هزيلة جدًا) لدرجة أن خمسة أو ستة أو سبعة منا كان لديهم جمل واحد لركوبه، ولذلك ركبناه واحدًا تلو الآخر. ذات مرة جاء دور أحد الأنصاريين لركوب الجمل. فأركعها ليركب عليها (وبعد أن ركبها) حاول أن يرفعها فتردد. هكذا قال. لعنة الله عليك! فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من ذا الذي يلعن جمله؟ قال: أنا يا رسول الله، قال: انزل عن البعير ولا يصحبنا اللعين. فلا تلعنوا أنفسكم ولا أولادكم ولا أموالكم. هناك احتمال أن تتزامن لعنتك مع الوقت الذي يكون فيه الله على وشك أن يمنحك ما تطلبه وبالتالي قد يتم الاستجابة لدعائك بسهولة.  وعنه: «خرجنا في غزوة مع رسول الله صلى الله عليه وسلم حتى أمسى، وكنا على حوض العرب. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من الرجل الذي يتقدم فيصلح الحوض ويشرب بنفسه ويخدمنا به؟ قال جابر: فقمت فقلت: يا رسول الله، أنا لأستعد لذلك. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: من صاحب جابر؟ ثم جبار ب. وقف صخر. فانطلقنا إلى تلك البئر، فصببنا في ذلك الخزان دلوًا أو دلوًا من الماء، وطليناه بالطين، ثم جعلنا نملؤه حتى امتلأ. وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم أول من ظهر فقال: أتأذنون لي أن أشرب منه الماء؟ قلنا: نعم يا رسول الله. قاد جمله ليشرب الماء فشرب. ثم سحب زمامه ومد رجليه فجعل يبول.  ثم أخذه فسجده في موضع آخر، ثم أتى الحوض فتوضأ. ثم قمت فتوضأت كما توضأ رسول الله صلى الله عليه وسلم، وتوضأ جبار بن. فذهب صخر ليقضي حاجته، فقام رسول الله صلى الله عليه وسلم يصلي وعليه كساء. حاولت قلب أطرافها لكنها كانت قصيرة جدًا (لتغطية جسدي بسهولة). كان لها حدود. ثم قلبته (الوشاح) ورسمت طرفيه المتقابلين ثم ربطتهما عند رقبتي. ثم جئت فقمت عن يسار رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأخذني فأدارني خلفه حتى أقامني عن يمينه. ثم جبار ب. جاء صخر. فتوضأ، ثم جاء وقام عن يسار رسول الله صلى الله عليه وسلم، فقبض رسول الله صلى الله عليه وسلم بأيدينا، فدفعنا إلى خلفنا، وأقامنا خلفه.  فجعل رسول الله صلى الله عليه وسلم ينظر إلي فلم أشعر بذلك. بعد ذلك أدركت ذلك فأشار بيده أن ألفي إزارتي. فلما قضى رسول الله صلى الله عليه وسلم الصلاة قال: جابر! قلت: يا رسول الله لبيك ودعوتك. قال: إذا كان الثوب الذي حولك غير كاف فاربط طرفيه، وإذا كان صغيرا فاربطه على أسفل الجسم.  وعن جابر قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم وما يرزق أحد منا إلا تمرة كل يوم كنا نمضغها. وضربنا الأوراق بقوسنا فأكلناها حتى جرحت جوانب أفواهنا. لقد حدث ذات يوم أن تم التغاضي عن شخص ولم يتم تحديد موعد له. فحملنا ذلك الشخص وشهدنا أنه لم يعط ذلك التاريخ فعرض عليه ذلك وقام فتلقى ذلك.  وعن جابر قال: خرجنا مع رسول الله صلى الله عليه وسلم في غزوة حتى نزلنا بوادي واسع فخرج رسول الله صلى الله عليه وسلم لحاجته. فاتبعته بدلو من ماء، فنظر رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم يجد خلوة إلا شجرتين في آخر الوادي، فأتى رسول الله صلى الله عليه وسلم إلى إحداهما. فأخذ بأحد أغصانها وقال: كن تحتي بإذن الله، فصار في يده كالجمل الذي وتر أنفه في يد راكبه، ثم أتى إلى الشجرة الثانية فأخذ بغصن فقال: كن تحتي بإذن الله فملكه، فلما وصل بين الشجرتين جمع بين الغصنين وقال: الانضمام بإذن الله. قال جابر: خشيت أن يعلم رسول الله صلى الله عليه وسلم بقربي فيذهب أبعد. و محمد ب. استخدم عباد كلمة "فيتبع" وبدأت أتحدث مع نفسي. فإذا رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قد سبقني والشجرتان منفصلتان وكل واحدة منهما قائمة في مكانها. رأيت رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما قليلا، يومئ برأسه نحو اليمين واليسار. وأشار إسماعيل برأسه إلى اليمين واليسار (ليبين كيف أشار النبي الكريم) ثم أتاني (النبي الكريم) فقال: يا جابر هل رأيت مكاني الذي كنت فيه؟ واقفاً؟ قلت: يا رسول الله نعم. قال: فعليك أن تذهب إلى هاتين الشجرتين فتقطع من كل واحدة منهما غصنا، ثم تذهب بهما إلى ذلك المكان الذي كنت قائما فيه، فتقف هناك حيث كنت قائما، وتجعل غصنا عن اليمين وغصنا عن غادر. قال جابر: فانطلقت فأخذت حجرا فكسرته وحددته، ثم أتيت تلك الأشجار فقطعت من كل شجرة منها غصنا. ثم جئت أجرهم حتى قمت على المكان الذي كان رسول الله صلى الله عليه وسلم قائما فيه، فوضعت غصنا عن اليمين، وغصنا عن اليسار. فلقيته فقلت: يا رسول الله، قد فعلت ذلك، فاشرح لي سبب ذلك. فقال: مررت بقبرين عليهما العذاب. فأحببت أن أشفع فيهم حتى يخفف عنهم هذا العذاب ما دامت هذه الأغصان عذبة. قال جابر: رجعنا إلى الجيش فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: يا جابر، ادع الناس إلى الوضوء. فقلت: تعال فتوضأ، تعال فتوضأ، تعال فتوضأ. قلت: يا رسول الله، ليس في العسكر قطرة ماء، وكان رجل يبرد لرسول الله صلى الله عليه وسلم في السقاء العتيقة المعلقة بها. الغصين. فأمرني أن أذهب إلى فلان الأنصاري فأسأله هل كان في ذلك الجلد ماء. فذهبت إليه فنظرت فيها فلم أجد إلا قطرة في فم تلك القربة، فلو رسمتها لامتصتها القربة اليابسة. فأتيت رسول الله صلى الله عليه وسلم فقلت: يا رسول الله، لم أجد فيها إلا قطرة ماء في في السقاء، فلو رسمتها لكانت يمتص. قال: اذهب فأتني بذلك. أحضرت ذلك له. فأخذه فجعل يتكلم بكلام لم أفهمه ثم ضغط بيده فناولني ذلك وقال: يا جابر أعلن ليؤتى بالحوض. فأذنت بحوض الجيش، فأتي به ووضعته بين يديه، فوضع رسول الله صلى الله عليه وسلم يديه في الحوض هكذا: مع فبسطت أصابعه، ثم وضع أصابعه في أسفل الحوض، وقال: يا جابر، خذها، فاسكب علي الماء، بالبسملة، وصببت الماء، فقلت: بسم الله، فوجدت الماء ينبت بين أصابع رسول الله صلى الله عليه وسلم، فانفجر ذلك الحوض حتى امتلأ، فقال الرسول صلى الله عليه وسلم: يا جابر، ناد في هذا: ومن يحتاج إلى الماء فليأخذه. قال جابر: جاء الناس فاستسقوا حتى شبعوا. قلت: فهل بقي من يريد أن ينالها؟ فرفع رسول الله صلى الله عليه وسلم يده من ذلك الحوض وهي مملوءة. فشكا الناس إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم الجوع فقال: أطعمك الله! وصلنا إلى شاطئ المحيط وكان المحيط يتقاذف وألقى حيوانًا كبيرًا وأشعلنا النار وطبخناه وأخذناه حتى أكلنا حتى شبعنا. قال جابر: دخلت أنا وفلان خمسة نفر في مقبسها، فلم يرنا أحد حتى خرجنا، فأخذنا بعض أضلاعه فجعلناه مثل القوس، ثم نادينا أطول الناس. من الجيش وأضخم إبل الجيش، وكان فوقه سرج كبير، ويمكن أن يمر من خلاله بسهولة دون أن يحتاج الراكب إلى الانحناء.  