42|7112|  باب: الصدقة على المسكين وابن السبيل.  عن أبي هريرة قال: بينما كان رجل في البرية سمع صوتا من السحابة: اسق حديقة فلان. (بعد ذلك انحسرت السحابة وسكبت الماء على أرض صخرية، فملأت قناة من مجاري تلك الأرض، فتبع ذلك الشخص ذلك الماء، فوجد شخصًا واقفًا في الحديقة منهمكًا في تغيير مجرى الماء بمساعدة فقال له: يا عبد الله ما اسمك؟ قال: فلان، وهو نفس الاسم الذي سمعه من السحاب، فقال له: يا عبد الله لماذا أتسألني عن اسمي قال: أسمع صوتا من السحاب وهو مطر يقول: اسقي حديقة فلان ومثل اسمك ما تصنع به الله في هذا الأمر؟ قال: الآن كما تقول، أنظر ما الذي أخرج منه وأتصدق بثلثه، وآكل أنا وعيالي ثلثه وأرجع الثلث. إليها كاستثمار.  