42|7079|  الفصل: غير معروف.  أنس ب. عن مالك قال: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فتبسم وقال: هل تدرون ما ضحكت؟ قلنا: الله ورسوله أعلم. فقال: ذلك من الحديث الذي يكون العبد مع ربه. (يوم القيامة) فيقول: يا رب ألم تضمن لي الظلم؟ فيقول: نعم. فيقول الخادم: لا أرى شهادة عليّ إلا على نفسي، فيقول: بل يكفيه شهادة نفسك عليك وعلى الملكين الموكلين بكتابتك. الأفعال. ثم يُختم على فيه، ويقال ليديه ورجليه: تكلموا، فيتحدثون بعمله. فيطلق الفم فيتكلم، فيقول: اذهبوا، لعنة الله عليكم. لقد جادلت من أجل سلامتك.  