42|7078|  الفصل: غير معروف.  عن أبي هريرة أنهم قالوا: يا رسول الله، هل نرى ربنا يوم القيامة؟ قال: فهل تضارون في رؤية الشمس ظهيرا ليس عليها سحاب؟ قالوا: لا، قال: فهل تضارون في رؤية القمر الليلة الرابعة عشرة ليس عليه سحاب؟ قالوا: لا، قال: والذي نفسي بيده؛ فلن تجد صعوبة في رؤية ربك إلا بقدر ما تشعر به في رؤية أحدهم. فيجلس الله على العبد فيقول: يا فلان، ألم أكرمك وأجعلك سيدا وأزوجك وأسخر لك الخيل والإبل وأتيح لك الحكم. مواضيعك؟ فيقول: نعم. فيقال: أما ظننت أنك ملاقينا؟ فيقول: لا، فيقول: بلى، لقد نساك كما نسيتنا. ثم يتم تقديم الشخص الثاني للحكم. فيقول: يا فلان، ألم نكرمك ونجعلك سيدا ونزوجك ونذلل لك الخيل والإبل ونتيح لك ولاية رعيتك؟ فيقول: نعم يا رب.  فيقول: أما كنت تظن أنك ملاقينا؟ فيقول: لا، فيقول: إني أنساك اليوم كما نسيتنا. ثم يؤتى بالثالث فيقول له كما قال قبل ذلك. فيقول (الثالث): يا رب آمنت بك وبكتابك ورسولك، وأقمت الصلاة والصيام، وتصدقت، وكان يقول مثل هذا كما يقول. سوف تكون قادرة على القيام به. فيقول: بلى، سنأتي إليك بشهدائنا. فيفكر الرجل في ذهنه من سيشهد عليه، فيُغلق فمه، ويقال لفخذيه ولحمه وعظامه تتكلم، ويشهد لحم فخذيه وعظامه على شهادته. فيعمل حتى لا يعذر نفسه فيكون منافقاً فيغضب الله عليه.  