42|7135|  باب: أحاديث متفرقة.  عن أبي هريرة أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: ضاعت عصابة من بني إسرائيل. لا أعرف ماذا حدث لها، لكني أعتقد (أنها “خضعت لعملية تحول” واتخذت شكل الفئران). ألا ترى إذا وضع أمامهم لبن البعير هؤلاء لا يشربون، وإذا وضع أمامهم لبن العز هؤلاء يشربون. قال أبو هريرة: فحدثت كعباً بهذا الحديث نفسه، فقال: هل سمعت هذا من رسول الله صلى الله عليه وسلم؟ قلت (أبو هريرة): نعم. قال ذلك مراراً وتكراراً، فقلت: هل قرأت التوراة؟  وقد روي هذا الحديث عن إسحاق مع اختلاف طفيف في اللفظ.         