42|7075|  الفصل: غير معروف.  قال عمير العدوي: عتبة بن. خطبنا غزوان فحمد الله وأثنى عليه، ثم قال: الآن وصلنا إلى أن الدنيا قد أبلغت بخبر نهايتها وذلك مبكر جداً. فلا يبقى منه إلا ماء في الإناء الذي يتركه صاحبه، وستنتقل إلى دار لا نهاية لها، وينبغي أن تنتقل بالخير الذي أمامك، فقد أخبرنا أن ليقذف بحجر في جانب من جهنم فيظل سبعين سنة لا يبلغ قعرها. وان شاء الله تكون معبأة بالكامل فهل تجدون ذلك شيئا غريبا، وقد ذكر أن هناك مسافة يتثاءب الإنسان في أربعين سنة من طرف إلى طرف من الجنة، ويأتي يوم تكون فيه مكتظة ويجب أن تكونوا علماً أنني كنت سابع سبعة ممن كانوا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم، وما كان عندنا ما نأكله إلا ورق الشجرة حتى جرح طرفا الفم. فوجدنا صحيفة فمزقناها قسمتين بيني وبين سعد بن. مالك. فصنعت الإزار بعقد منه، وكذلك صنع سعد الإزار بنصفه، وليس منا اليوم إلا ولى مدينة من المدن. أعوذ بالله أن أكبر نفسي وأنا عند الله صغير. النبوة لا تبقى إلى الأبد، ويتلاشى أثرها، لتتحول في النهاية إلى ملك، وسرعان ما ستتعرف وتختبر هؤلاء الحكام الذين سيأتون من بعدنا وترى (كم هم بعيدون عن الدين).  