42|7071|  الفصل: غير معروف.  عن أبي هريرة أنه لحى رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: كان في بني إسرائيل ثلاثة: أحدهم مجذوم، والآخر أصلع، والثالث أعمى. قرر الله أن يختبرهم. فأرسل ملكا أتى رجلا به مجذام فقال: أي شيء أحب إليك؟ قال: جميل اللون، وحسن الجلد، وإزالة ما يبغضني في أعين الناس. فمسحه وزال مرضه وأعطي لوناً جميلاً وجلداً جميلاً. فقال (الملاك) مرة أخرى: أي المال أحب إليك؟ قال: الإبل، أو قال: البقرة، ولكن الراوي شك في ذلك، ولكن به جذام أو صلع، قال أحدهما: جاء. وقال الآخر: البقرة. . وأعطي (الطالب جاء) ناقة في مرحلة متقدمة من الحمل، فقال وهو يعطي: بارك الله لك في هذا، ثم أتى الأقرع فقال: أي الشيء الذي يعجبك أكثر؟ قال: شعر جميل، وليذهب عني ما يبغضني الناس فيه، فمسح جسده فذهب مرضه، وأعطي شعراً جميلاً، فقال الملك: أي المال أحب إليك؟ ؟ قال: البقرة. وأعطي بقرة حبلى، فبينما يدفعها إليه، قال: بارك الله لك في هذا، ثم أتى الأعمى فقال: أي شيء أحب إليك؟ قال: رد الله إلى بصري حتى أرى به الناس. فمسح عليه فرد الله عليه بصره، وقال: أي المال أحب إليك؟ هو قال. قطيع الأغنام. وأعطي عنزة حبلى فولدت صغارا، وحدث أن أحد الأودية كان مليئا بالإبل، والآخر بالمعز، والثالث بالغنم.  ثم أتى على رجل مجذوم في صورته وصورته، فقال: إني رجل مسكين، وقد نقص رزقي في سفري، وليس لي من يصلني إلى وجهتي إلا بعون الله. وصالحك. أتوسل إليك باسمه الذي أعطاك اللون الحسن والجلد الناعم، والجمل في صورة الثروة (لإعطائي) جملاً يحملني في رحلتي. قال: لدي مسؤوليات كثيرة يجب أن أؤديها. فقال: أشعر كأني أعرفك. أما كنت بجذام يكرهه الناس وكنت فقيرا فأعطاك الله قال: لقد ورثت هذا المال من آبائي.  فقال: إن كنت كاذبا فبدلك الله إلى نفس الوضع الذي كنت فيه. ثم جاء إلى الذي كان أصلع في صورته فقال له مثل ما قال له، فرد عليه مثل ما رد عليه، فقال : إن كنت كاذبا، ردك الله إلى حالتك السابقة التي كنت فيها. ثم جاء إلى الأعمى على صورته وهيئته، فقال: أنا فقير وابن سبيل. لقد نقص رزقي واليوم لا سبيل إلى الوصول إلى الوجهة إلا بعون الله ثم بعونكم وأسألك بالذي رد بصرك وأعطاك قطيع الغنم إليه أعطني شاة أستطيع بها أن أزود طعامي للرحلة. قال: كنت أعمى فأعاد الله إلي بصري. خذ ما شئت واترك ما شئت. والله لا أقف في طريقكم اليوم بما تأخذون في سبيل الله. قال: «خذ معك ما عندك». والحقيقة أنكم قد اختبرتم أنتم الثلاثة، وقد رضي الله عنكم وساء على أصحابكم.  