43|7156|  الفصل: غير معروف.  عروة ب. وعن الزبير أنه سأل عائشة عن قول الله تعالى: «وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتيمات فانكحوا ما شئتم من النساء مثنى وثلاث ورباع». قالت: يا ابن أختي، اليتيمة هي التي تكون في رعاية وليها وتشاركه في ماله، فيعجبه مالها وجمالها، فيعقد وليها عزمه على أن يتزوجها دون أن يتزوجها. إعطاءها نصيبها المستحق من مال العرس وليس على استعداد لدفعه أي شخص آخر ولذلك حرم الله الزواج من هؤلاء الفتيات ولكن في حالة مراعاة الإنصاف في مال العرس وهن كذلك على استعداد لدفع مبلغ الزفاف كاملاً، وأمر الله أن يتزوجوا من غيرهن على ما تهواه قلوبهن. وروى عروة عن عائشة قالت: بدأ الناس يستفتون رسول الله صلى الله عليه وسلم بعد نزول هذه الآية فيهن، فأنزل الله عز وجل هذه الآية: إليك الحكم في النساء؛ قل: الله يفتيكم فيهن وما يتلى عليكم في الكتاب في اليتيمة اللاتي لا تؤتوهن ما كتب لهن وأنتم تحبون أن تنكحواهن» (الرابعة: 126). قالت: قوله: «ما يتلى عليك» في الكتاب يعني الآية الأولى، أي «وإن خفتم ألا تعدلوا في اليتيمة فانكحوا ما شئتم من اليتيم». المرأة” (الرابع 3). قالت عائشة: (وأما هذه الآية [الرابعة: 126]، أي وأنت تريد أن تنكح إحداهن من اليتيمات، فهي لوكيل (أيتام) له مال قليل و أقل جمالاً، وقد نهيوا أن ينكحوا ما شاءوا من مالها وجمالها من اليتيمات، إلا بالقسط، لكراهيتهم لهن.  