1|402|  Bab: Berkenaan firman Allah: “Dan berilah peringatan kepada kaum kerabatmu yang terdekat”.  Abu Hurairah meriwayatkan: Ketika (ayat ini) diturunkan kepadanya: "Berilah peringatan kepada saudara-saudaramu yang terdekat". Rasulullah saw bersabda: Wahai orang Quraisy, belilah diri kamu dari Allah, aku tidak dapat menolong kamu sedikitpun dari Allah; Wahai anak-anak Abd al-Muthalib. Aku tidak dapat menolong kamu sedikitpun dari Allah; Wahai Abbas b. ‘Abd al- Muttalib, aku tidak dapat menolongmu sama sekali terhadap Allah; Wahai Safiya (bibi Rasulullah), aku tidak dapat menolongmu sedikitpun dari Allah; Wahai Fatimah binti Muhammad, tanyakanlah kepadaku apa saja yang kamu suka, tetapi aku tidak dapat menolongmu sedikitpun dari Allah.           