1|378|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.         Abu Hurairah meriwayatkan: Pada suatu hari didatangkan daging kepada Rasulullah s.a.w. dan dihidangkan padanya kaki depan, bahagian yang disukainya. Dia menghiris dengan giginya sepotong daripadanya dan berkata: Aku akan menjadi pemimpin manusia pada hari kiamat. Kamu tahu kenapa? Allah akan berkumpul di satu dataran yang terdahulu dan yang terkemudian (umat manusia) pada hari kiamat. Kemudian suara pengkhotbah akan didengari oleh mereka semua dan penglihatan akan menembusi mereka semua dan matahari akan datang. Orang ramai kemudiannya akan mengalami tahap kepedihan, kebimbangan dan penderitaan yang tidak dapat mereka tanggung dan tidak akan dapat bertahan.  Sesetengah orang akan berkata kepada yang lain: Adakah anda melihat dalam kesusahan yang mana anda berada? Tidakkah kamu melihat apa yang telah menimpa kamu? Mengapa kamu tidak menjumpai orang yang akan memberi syafaat untukmu di sisi Tuhanmu? Ada yang berkata kepada yang lain: Pergilah kepada Adam. Dan mereka akan pergi kepada Adam dan berkata: Wahai Adam, engkau adalah bapa manusia. Allah menciptakan kamu dengan Tangan-Nya sendiri dan meniupkan kepadamu roh-Nya dan memerintahkan para malaikat untuk sujud kepadamu. Berilah syafaat untuk kami di sisi Tuhanmu. Tidakkah engkau melihat dalam kesusahan kami? Tidakkah kamu melihat apa (nasib) yang menimpa kami? Adam berkata: “Sesungguhnya Tuhanku murka sehingga tidak pernah murka sebelumnya dan tidak murka sesudahnya.  Sesungguhnya Dia melarangku (mendekati) pohon itu dan aku mendurhakai-Nya. Saya prihatin dengan diri saya sendiri. Pergi kepada orang lain; pergi kepada Nuh. Mereka datang kepada Nuh dan berkata: Wahai Nuh, engkau adalah yang pertama di antara rasul-rasul (yang diutuskan) di muka bumi (selepas Adam), dan Allah menamaimu sebagai "Hamba yang Bersyukur", berilah syafaat untuk kami kepada Tuhanmu. Tidakkah kamu nampak dalam (kesusahan) kita? Tidakkah kamu melihat apa (nasib) yang menimpa kami? Dia akan berkata: Sesungguhnya Tuhanku murka pada hari ini sebagaimana Dia tidak pernah murka sebelumnya, dan tidak akan pernah murka sesudahnya. Telah terpancar kutukan daripadaku yang dengannya Aku mengutuk umatku. Saya hanya mementingkan diri saya sendiri, saya hanya mementingkan diri saya sendiri; lebih baik kamu pergi kepada Ibrahim a.s. Mereka pergi kepada Ibrahim dan berkata: "Engkau adalah utusan Allah dan Rakan-Nya di antara penduduk bumi; berilah syafaat untuk kami di sisi Tuhanmu. Tidakkah kamu melihat di mana (kesusahan) kita? Tidakkah kamu melihat apa (nasib) yang menimpa kami? Ibrahim berkata kepada mereka: Sesungguhnya Tuhanku pada hari ini murka sebagaimana Dia tidak pernah murka sebelumnya dan tidak akan pernah murka sesudahnya. dan (Ibrahim) menyebut dustanya (lalu berkata): Aku hanya mementingkan diriku sendiri, aku hanya mementingkan diriku sendiri. Anda lebih baik pergi kepada orang lain: pergi kepada Musa. Mereka datang kepada Musa a.s. dan berkata: Wahai Musa, engkau adalah utusan Allah, Allah memberkati engkau dengan utusan-Nya dan percakapan-Nya di antara manusia. Berdoalah untuk kami di sisi Tuhanmu. Tidakkah kamu nampak dalam (kesusahan) kita? Tidakkah kamu melihat apa (nasib) yang menimpa kami? Nabi Musa a.s. berkata kepada mereka: Sesungguhnya Tuhanku murka kerana Dia tidak pernah murka sebelumnya dan tidak sekali-kali murka sesudahnya. Saya, sebenarnya, membunuh orang yang saya tidak diperintahkan untuk membunuhnya. Saya prihatin dengan diri saya, saya prihatin dengan diri saya sendiri. Anda lebih baik pergi kepada Yesus (as) Mereka datang kepada Isa dan berkata: Wahai Isa, engkau adalah utusan Allah dan engkau bercakap-cakap dengan manusia dalam buaian, (engkau adalah) Firman-Nya yang diturunkan kepada Maryam dan (engkau) Ruh daripada-Nya; maka berilah syafaat untuk kami di sisi Tuhanmu. Tidakkah kamu melihat (kesusahan) yang kita hadapi? Tidakkah kamu melihat (malapetaka) yang telah menimpa kami? Isa a.s. akan berkata: Sesungguhnya Tuhanku murka hari ini kerana Dia tidak pernah murka sebelum ini dan tidak akan pernah murka selepas itu. Dia tidak menyebut dosanya. (Dia hanya berkata:) Saya prihatin dengan diri saya sendiri, saya prihatin dengan diri saya sendiri; kamu pergi kepada orang lain: lebih baik pergi kepada Muhammad (semoga sejahtera ke atasnya). Mereka datang kepadaku dan berkata: Wahai Muhammad, engkau adalah utusan Allah dan rasul terakhir. Allah telah mengampuni segala dosamu yang terdahulu dan yang terkemudian. Berdoalah untuk kami di sisi Tuhanmu; tidakkah kamu melihat di mana (kesusahan) kita? Tidakkah kamu melihat apa (nasib) yang menimpa kami? Kemudian aku akan berangkat dan turun ke bawah Arasy dan sujud di hadapan Tuhanku;  kemudian Allah mewahyukan kepadaku dan mengilhamkan kepadaku sebahagian dari puji-pujian dan pengagungan-Nya yang belum pernah diturunkan-Nya kepada seorang pun sebelumku. Dia kemudian akan berkata: Muhammad, angkat kepalamu; meminta dan ia akan diberikan; syafaat dan syafaat akan diterima saya kemudian akan mengangkat kepala saya dan berkata: Wahai Tuhanku, umatku, umatku. Dikatakan: Wahai Muhammad, masukkanlah dengan pintu kanan syurga orang-orang dari umatmu yang tidak mempunyai hitungan pun. Mereka akan berkongsi dengan orang ramai beberapa pintu lain selain pintu ini. Nabi saw kemudian berkata: Demi Dia yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, pastikan jarak antara dua daun pintu syurga adalah sama besar seperti antara Mekah dan Hajar, atau seperti antara Mekah dan Busra.  