1|207|  Bab: Bunuh diri adalah dosa yang paling besar.  Diriwayatkan dari Hasan: Seseorang dari kalangan umat terdahulu menderita bisul, apabila ia menyakitkan, dia mengeluarkan anak panah dari anak panah dan menusuknya. Dan pendarahan tidak berhenti sehingga dia meninggal dunia. Tuhanmu berfirman: Aku telah melarangnya masuk ke dalam syurga. Kemudian dia (Hasan) menghulurkan tangannya ke arah masjid dan berkata: Demi Allah, Jundab menyampaikan hadis ini kepadaku daripada Rasulullah saw di masjid ini.  