1|314|  Bab: Perjalanan malam Rasulullah saw ke Syurga dan difardhukan solat.  Anas b. Malik melaporkan atas kuasa Malik b. Sa sa', mungkin seseorang dari kabilahnya, bahawa Nabi Allah saw bersabda: Aku berada di dekat Baitullah (iaitu Kaabah) dalam keadaan antara tidur dan berjaga ketika aku mendengar seseorang berkata: Dia adalah yang ketiga di antara dua orang. Kemudian dia datang kepada saya dan membawa saya bersamanya. Kemudian dibawa kepadaku sebuah besen emas yang berisi air Zam-Zam dan terbukalah hatiku kepada ini dan ini (bahagian). Qatadah berkata: Aku bertanya kepadanya siapa yang bersamaku (iaitu perawi) dan apa yang dia maksudkan dengan ini dan ini (bahagian). Baginda menjawab: (maksudnya dibuka) hingga ke bahagian bawah perutnya (Kemudian hadis itu bersambung): Dicabut hatiku lalu dicuci dengan air Zam-Zam lalu dikembalikan kepada kedudukan asalnya. , selepas itu ia dipenuhi dengan iman dan kebijaksanaan. Kemudian aku dibawakan seekor binatang putih yang bernama al-Buraq, lebih besar daripada keledai dan lebih kecil daripada baghal. Langkahnya sejauh mata memandang. Aku telah ditunggangi di atasnya, lalu kami keluar sehingga kami sampai ke langit yang paling bawah. Jibril meminta (pintu) dibuka, lalu dikatakan: Siapakah dia? Dia menjawab: Jibril. Dikatakan lagi: Siapakah yang bersamamu? Dia menjawab: Muhammad saw. Dikatakan: Adakah dia diutus? Dia (Jibril) berkata: Ya. Dia (Nabi) berkata: Kemudian (pintu) dibukakan untuk kami (dan dikatakan): Selamat datang kepadanya! Dia adalah kedatangan yang diberkati. Kemudian kami datang kepada Adam a.s. Dan dia (perawi) meriwayatkan seluruh riwayat hadis tersebut. (Nabi) mengamati bahawa dia bertemu dengan Isa di langit kedua, Yahya (selamat sejahtera ke atas mereka berdua) di langit ketiga, Yusuf di langit ketiga, Idris di langit keempat, Harun di langit kelima. atas mereka). Kemudian kami melakukan perjalanan sehingga kami sampai ke langit keenam dan datang kepada Musa a.s. dan aku memberi salam kepadanya dan dia berkata: Selamat datang kepada saudara yang soleh dan nabi yang soleh. Dan apabila aku melewatinya (di dekatnya) dia menangis, dan kedengaran suara berkata: Apakah yang menyebabkan kamu menangis? Dia berkata: Tuhanku, dia adalah seorang pemuda yang Engkau utus sesudahku (sebagai nabi) dan pengikutnya akan masuk syurga lebih ramai daripada pengikutku. Kemudian kami meneruskan perjalanan hingga kami sampai ke langit ketujuh dan aku datang kepada Ibrahim. Dia (perawi) meriwayatkan dalam hadis ini bahawa Nabi Allah saw memberitahu bahawa dia melihat empat sungai yang mengalir dari (pangkal pokok bidara yang paling jauh): dua sungai yang nyata dan dua sungai yang tersembunyi. sungai-sungai. Saya berkata: ‘Jibril! apakah sungai-sungai ini? Beliau menjawab: Dua sungai yang tersembunyi adalah sungai surga, dan dua sungai yang nyata adalah sungai Nil dan sungai Furat.  Kemudian Bait-ul-Ma’mur diangkat kepadaku. Aku berkata: Wahai Jibril! Apakah ini? Beliau menjawab: Ia adalah Bait-ul-Ma’mur. Tujuh puluh ribu malaikat masuk ke dalamnya setiap hari dan, selepas mereka keluar, mereka tidak pernah kembali lagi. Dua kapal kemudian dibawa kepada saya. Yang pertama mengandungi wain dan yang kedua mengandungi susu, dan kedua-duanya diletakkan di hadapan saya. Saya memilih susu. Dikatakan: Anda melakukan yang betul. Allah akan membimbing dengan benar melalui kamu ummat kamu ke jalan yang wajar. Kemudian lima puluh solat setiap hari difardhukan kepadaku. Dan kemudian dia meriwayatkan selebihnya hadis tersebut hingga akhir.  