1|42|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.         Diriwayatkan sama ada dari Abu Huraira atau Abu Sa’id Khudri. Perawi A'mash telah meriwayatkan hadith ini dengan sedikit keraguan (tentang nama perawi pertama yang berhubung terus dengan Nabi saw. Dia sama ada Abu Huraira atau Abu Sa'id Khudri. Kedua-duanya sama-sama boleh dipercayai penghantar tradisi). Beliau (perawi) berkata: Pada masa ekspedisi Tabuk, (peruntukan) berkurangan dan orang-orang (tentera) mengalami kelaparan; mereka berkata: Wahai Rasulullah, apakah engkau mengizinkan kami menyembelih unta kami? Kami akan memakannya dan menggunakan lemak mereka. Rasulullah saw bersabda: Lakukanlah sesukamu. Dia (perawi) berkata: Kemudian ‘Umar datang ke sana dan berkata: Wahai Rasulullah, jika kamu melakukan itu (jika kamu memberi keizinan dan lelaki mula menyembelih unta mereka), binatang-binatang tunggangan akan menjadi pendek. Tetapi (saya akan menyarankan kamu untuk) memanggil mereka bersama-sama dengan rezeki yang tinggal pada mereka Kemudian berdoalah keberkatan Allah ke atas mereka (barang-barang yang berbeza dari rezeki itu) Mudah-mudahan Allah memberkati mereka. Rasulullah menjawab dengan mengiyakan, (perawi) berkata: Dia meminta tikar kulit untuk dijadikan alas meja dan dihamparkan. Kemudian dia memanggil orang-orang bersama-sama dengan bahagian yang tersisa dari rezeki mereka. Beliau (perawi) berkata: Seseorang datang dengan segenggam sebutir, seorang lagi datang dengan segenggam kurma, seorang lagi datang dengan sepotong roti, sehingga sejumlah kecil barang-barang ini terkumpul di atas alas meja. Dia (perawi berkata): Kemudian Rasulullah berselawat (kepada mereka) dan berkata: Isilah perkakas kamu dengan bekal ini. Beliau (perawi) berkata: Mereka memenuhi bejana mereka sampai penuh dengan mereka, dan tidak ada seorang pun dari kalangan tentera (yang terdiri daripada 30,000 orang) yang tinggal walaupun dengan satu bekas kosong.  Beliau (perawi) membantu: Mereka makan sampai kenyang, dan masih ada lebihan. Maka Rasulullah saw bersabda: Aku bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah dan aku adalah utusan Allah. Orang yang berjumpa dengan Tuhannya tanpa ada keraguan tentang dua (kebenaran) ini tidak akan dijauhkan dari syurga.  