1|235|  Bab: Setiap kali seseorang berniat untuk melakukan kebaikan, ia dicatat, tetapi setiap kali dia berniat untuk melakukan kejahatan, ia tidak ditulis.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Muhammad, Rasulullah s.a.w. bersabda: Apabila hambaku mengetahui bahawa dia harus melakukan kebaikan tetapi dia tidak melakukannya, tulislah satu kebaikan kepadanya, tetapi jika dia mempraktikkannya, saya membuat entri sepuluh perbuatan baik yang memihak kepadanya. Apabila dia terfikir untuk melakukan kejahatan, tetapi dia tidak melakukannya, saya memaafkannya. Tetapi jika dia melakukannya, saya mencatat satu kejahatan terhadap namanya. Rasulullah saw memerhati. Para malaikat berkata: Hamba-Mu itu bermaksud melakukan kejahatan. padahal Tuhannya lebih berjaga-jaga daripada dia.  Kemudian Dia (Tuhan) berkata: Awasilah dia; jika dia melakukan (kejahatan), tulislah atas namanya tetapi jika dia enggan melakukannya, tulislah satu kebaikan atau dia, kerana dia berhenti melakukannya kerana Aku. Rasulullah bersabda: Sesiapa di antara kamu yang baik imannya, maka segala kebaikannya akan dilipatgandakan dari sepuluh hingga tujuh ratus kali ganda (dan dicatat dalam namanya) dan semua kejahatan yang dilakukannya akan dicatat seperti itu (iaitu tanpa penambahan). ) hingga dia berjumpa dengan Allah.  