1|371|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Yazid al-Faqir berkata: Pandangan Khwarij ini (iaitu orang-orang yang melakukan dosa besar dan akan dihukum selama-lamanya ke Neraka) telah membuatku taksub, dan kami berangkat dalam satu kumpulan yang besar untuk menunaikan haji dan kemudian pergi kepada orang ramai ( untuk penyebaran pandangan Khwarij). Dia (perawi) berkata: Kami kebetulan melewati Madinah dan mendapati di sana Jabir b. ‘Abdullah duduk dekat ruangan menceritakan kepada orang ramai (hadits) Nabi saw. Ketika dia menyebut tentang penghuni neraka, aku berkata: Wahai sahabat Rasulullah apakah yang kamu ceritakan ini, sedangkan Allah berfirman: "Sesungguhnya sesiapa yang Engkau masukkan ke dalam neraka, sesungguhnya Engkau telah menghinakannya" (al-Qur'an). , iii. dan semua orang yang berusaha untuk keluar daripadanya akan dilemparkan kembali ke dalamnya” (al-Qur’an, xxxii. 20)? Jadi apa yang anda katakan? Beliau bersabda: Sudahkah kamu membaca Al-Qur’an? Saya cakap ya. Dia berkata: Pernahkah kamu mendengar tentang kedudukan Muhammad (semoga sejahtera ke atasnya), iaitu kepada mana Allah akan mengangkatnya? Saya cakap ya. Dia berkata: Sesungguhnya kedudukan Muhammad (selawat ke atasnya) adalah kemuliaan yang besar dan dengannya Allah akan mengeluarkan sesiapa yang Dia kehendaki untuk mengeluarkannya. Beliau kemudiannya menerangkan tentang Jalan (Jambatan) dan dilalui manusia di atasnya, dan berkata: Saya khuatir mungkin saya tidak ingat (perkara lain) tetapi sebanyak ini masih dalam ingatan saya bahawa manusia akan keluar dari Neraka selepas itu. setelah masuk ke dalamnya, dan dia berkata: Mereka akan keluar daripadanya seolah-olah mereka adalah kayu pokok kayu hitam. Dia (perawi berkata: Mereka akan memasuki sungai, salah satu atau sungai-sungai syurga, dan mandi di dalamnya, kemudian keluar seolah-olah (putih seperti) kertas. Kami kemudian berpaling ke belakang dan berkata: Celakalah kamu. Bagaimana mungkin orang tua ini berdusta terhadap Rasulullah saw. man.Pernyataan serupa telah dibuat oleh Abu Nu'aim.  