1|342|  Bab: Berkaitan dengan sabdanya (Nabi): Dia adalah Cahaya; bagaimana saya dapat melihat Dia?-dan kata-katanya: Saya melihat Cahaya.  Abdullah b. Shaqiq berkata: Aku berkata kepada Abu Dzar: Seandainya aku melihat Rasulullah, nescaya aku akan bertanya kepadanya. Dia (Abu Dzar) berkata: Apakah perkara yang ingin kamu tanyakan kepadanya? Dia berkata: Aku ingin bertanya kepadanya apakah dia telah melihat Tuhannya. Abu Dzar berkata: Saya, sebenarnya, bertanya kepadanya, dan dia menjawab: Saya melihat cahaya.               