1|257|  Bab: Amaran bagi seseorang yang mengambil hak seorang Muslim dengan bersumpah palsu: api (neraka) adalah azabnya.  Diriwayatkan dari Wa’il bahawa datang seorang dari Hadramaut dan seorang lagi dari Kinda kepada Rasul saw. Seorang yang datang dari Hadramaut berkata: Wahai Rasulullah, hanya orang ini yang telah mewariskan tanahku kepunyaan ayahku. Orang yang datang dari Kinda bertengkar. Ini tanahku dan milikku: Aku mengusahakannya. Tidak ada hak untuknya di dalamnya. Rasulullah berkata kepada Hadramite: Adakah kamu mempunyai bukti (untuk menyokong kamu)? Dia menjawab negatif. Baginda (Rasulullah) berkata: Kemudian perkara kamu diputuskan atas sumpahnya. Dia (orang Hadramite) berkata: Rasulullah, dia adalah pendusta dan tidak peduli apa yang dia bersumpah dan tidak menghiraukan apa-apa. Maka beliau (Rasulullah) berkata: Bagi kamu maka tidak ada pertolongan lain untuknya. Dia (lelaki dari Kinda) mula bersumpah. Apabila dia membelakanginya, Rasulullah saw bersabda: Jika dia bersumpah atas hartanya dengan tujuan untuk merampasnya, nescaya dia akan menemui Tuhannya dalam keadaan Dia berpaling daripadanya.  