1|297|  Bab: Penerangan tentang tempoh di mana Iman tidak akan diterima oleh Allah.  Diriwayatkan daripada Abu Dzar bahawa Rasulullah saw pada suatu hari bersabda: Tahukah kamu ke mana perginya matahari? Mereka menjawab: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Baginda (Nabi) berkata: Sesungguhnya ia (matahari) meluncur sehingga ia sampai ke tempat perhentiannya di bawah Arasy. Kemudian ia jatuh sujud dan kekal di sana sehingga ditanya: Bangun dan pergi ke tempat dari mana kamu datang, dan ia kembali dan terus keluar dari tempat naiknya dan kemudian meluncur sehingga ia mencapai tempat berehat di bawah Arasy dan jatuh. sujud dan tetap dalam keadaan itu sehingga ditanya: Bangunlah dan kembalilah ke tempat asal kamu, dan ia kembali dan keluar darinya dan ia meluncur (dengan cara yang biasa) sehingga manusia tidak mengetahui apa-apa. (luar biasa di dalamnya) sehingga ia sampai ke tempat perhentiannya di bawah Arasy. Kemudian dikatakan kepadanya: Bangunlah dan keluarlah dari tempatmu, maka ia akan bangkit dari tempatnya. Rasulullah s.a.w. bersabda: Adakah kamu tahu bilakah ia akan berlaku? Ia akan berlaku pada masa apabila iman tidak akan memberi manfaat kepada orang yang sebelumnya tidak beriman atau tidak memperoleh kebaikan daripada iman.  