1|157|  Bab: Syirik adalah dosa yang paling memalukan dan menyebut dosa yang paling besar di sebelahnya.  Diriwayatkan dari Abdullah b. Mas’ud bahawa seorang lelaki berkata: Wahai Rasulullah, kesalahan manakah yang paling pedih di sisi Allah? Baginda (Nabi saw) menjawab: Bahawa kamu mempersekutukan Allah (walaupun hakikatnya) Dia yang menciptakan kamu.  Dia (lelaki itu) berkata: Apa seterusnya? Baginda (Nabi saw) menjawab: Kamu membunuh anak kamu kerana takut dia akan menyertai kamu dalam makanan. Dia (yang bertanya) berkata (sekali lagi): Apa seterusnya? Baginda (Nabi saw) menjawab: Kamu berzina dengan isteri jiran kamu. Dan Tuhan Yang Maha Esa lagi Maha Tinggi bersaksi (dengan ayat ini): "Semua orang yang tidak menyembah tuhan yang lain bersama-sama Allah, dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah, melainkan dengan jalan yang benar, dan tidak berzina, dan orang yang adakah ini akan mendapat balasan dosa (xxv. 68).  