1|226|  Bab: Kebenaran Iman dan keikhlasannya.  Diriwayatkan daripada 'Abdullah (b. Mas'ud) bahawa apabila ayat ini diturunkan: "Orang-orang yang beriman dan tidak mencampuradukkan iman mereka dengan kezaliman" (vi. 82), para Sahabat Rasulullah memakai sangat terganggu. Mereka berkata: Siapakah di antara kami yang tidak menganiaya dirinya sendiri? Maka Rasulullah saw bersabda: Bukanlah apa yang kamu sangkakan itu bermaksud apa yang dikatakan oleh Luqman kepada anaknya: Wahai anakku, janganlah kamu mempersekutukan Allah, kerana sesungguhnya ia adalah seburuk-buruk. kesalahan (xxxi. 13).  