1|25|  Bab: Berkaitan dengan Perintah untuk Beriman Kepada Allah dan Rasul-Nya serta hukum-hukum Islam dan mengajak (manusia kepada) mereka.  Dilaporkan dari Qatada bahawa salah seorang dari perwakilan suku ‘Abdul-Qais menceritakan tradisi ini kepadanya. Sa'id berkata bahawa Qatada telah menyebut nama Abu Nadra daripada Abu Sa'id Khudri yang meriwayatkan hadis ini: Bahawa orang-orang dari suku 'Abdul-Qais datang kepada Rasulullah saw. ) dan berkata: Wahai Rasulullah, kami tergolong dalam kabilah Rabi'ah dan hidup antara kamu dan kami orang-orang kafir dari kabilah Mudar dan kami tidak dapat datang kepadamu melainkan dalam bulan-bulan haram; arahkan kita kepada amal yang harus kita sampaikan kepada orang-orang yang telah ditinggalkan dan dengan melakukan yang kita dapat masuk surga. Maka Rasulullah s.a.w bersabda: Aku wasiatkan kepada kamu empat perkara dan melarang kamu melakukan empat perkara: sembahlah Allah dan janganlah kamu menyekutukanNya, dirikanlah solat, tunaikanlah zakat, dan dirikanlah puasa Ramadhan, dan bayarlah bagian kelima dari harta rampasan. Dan aku melarang kamu dari empat (perkara): labu kering, tempayan berwarna hijau, tunggul pohon kurma yang berlubang, dan bekas-bekasnya. Mereka (ahli rombongan) berkata: Tahukah kamu apa itu al-naqir? Baginda menjawab: Ya, ia adalah tunggul yang kamu lubangi dan di dalamnya kamu melontar kurma kecil. Sa’id berkata: Baginda (Nabi) menggunakan perkataan tamar (kurma). (Nabi saw kemudian menambahkan): Kemudian kamu percikkan air ke atasnya dan apabila ebulitionnya reda, kamu meminumnya (dan kamu sangat mabuk) sehingga seorang di antara kamu, atau seorang di antara mereka (anggota suku kamu yang lain, yang tidak hadir di sana) memukul sepupunya dengan pedang. Dia (perawi) berkata: "Ada seorang lelaki di antara kami yang mengalami kecederaan kerana ini kerana (mabuk), dan dia memberitahu bahawa dia cuba menyembunyikannya kerana malu daripada Rasulullah saw. ). Saya, bagaimanapun, bertanya kepada Rasulullah (kami membuang peralatan yang kamu larang kami gunakan), maka apakah jenis bejana yang boleh digunakan untuk minum? Baginda (Nabi saw) menjawab: Di dalam kulit air yang mulutnya diikat (dengan tali). Mereka (lagi) berkata: Wahai Nabi Allah, tanah kami banyak tikus dan kulit air tidak dapat dipelihara. Rasulullah s.a.w. bersabda: (Minum dalam air-kulit) walaupun ini digigit oleh tikus. Dan kemudian (menghadap) al-Ashajj dari ‘Abdul-Qais dia berkata: Sesungguhnya kamu mempunyai dua sifat yang dicintai Allah: kefahaman dan kesengajaan.             