1|6|  Bab: Apa itu Iman dan apakah ciri-cirinya.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Tanyalah kepadaku (tentang perkara-perkara yang berkaitan dengan agama), tetapi mereka (Sahabat Nabi) terlalu terpesona kerana mendalam. hormat kepadanya untuk bertanya kepadanya (apa-apa sahaja). Sementara itu, seorang lelaki datang ke sana, lalu duduk dekat lututnya dan berkata: Wahai Rasulullah, apakah Islam itu?-yang baginda (Nabi) menjawab: Jangan kamu menyekutukan Allah dengan sesuatu pun, dan dirikanlah solat, tunaikanlah. orang miskin (zakat) dan berpuasa Ramadhan. Dia berkata: Kamu (telah) berkata benar. Dia (lagi) berkata: Wahai Rasulullah, apakah al-Iman itu? Baginda (Nabi saw) bersabda: Hendaklah kamu beriman kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, pertemuan-Nya, rasul-rasul-Nya, dan kamu beriman kepada hari kiamat dan kamu beriman kepada Qadar (ketetapan Allah) seluruhnya, Dia (yang bertanya) berkata: Kamu (telah) berkata benar. Dia (lagi) berkata: Wahai Rasulullah, apakah al-Ihsan itu? Maka baginda (Nabi saw) berkata: (Al-Ihsan menyiratkan) bahawa kamu takut kepada Allah seolah-olah kamu melihat-Nya, dan walaupun kamu tidak melihat-Nya, sesungguhnya Dia melihat kamu. Dia (yang bertanya) berkata: Kamu (telah) berkata benar. Dia (yang bertanya) berkata: Bilakah berlakunya kiamat? (Mengenai hal ini) dia (Nabi saw bersabda: Orang yang ditanya tentangnya tidak lebih mengetahuinya daripada orang yang bertanya itu sendiri. Akan tetapi, saya menceritakan beberapa tandanya (dan ini adalah): apabila kamu melihat seorang hamba (wanita). )melahirkan tuannya – itulah salah satu tanda (Azab) apabila kamu melihat orang yang tidak berkaki ayam, telanjang, tuli dan bisu (orang-orang yang jahil dan bodoh) sebagai penguasa di bumi – itu adalah salah satu daripada tanda-tanda azab; Dan apabila kamu melihat pengembala-penggembala unta hitam bergembira di dalam bangunan – yang demikian itu adalah salah satu daripada tanda-tanda azab itu adalah salah satu daripada lima perkara yang tidak dapat dilihat kecuali Allah Nabi saw) membaca (ayat berikut): “Sesungguhnya hanya Allah sahaja yang mengetahui tentang hari kiamat dan Dialah yang menurunkan hujan dan mengetahui apa yang ada dalam rahim dan tiada seorang pun yang mengetahui apa yang akan diusahakannya pada hari esok. dan seseorang tidak mengetahui di mana-mana negeri dia akan mati. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengetahui Dia (perawi, Abu Huraira) berkata: Kemudian orang itu berdiri (menuju jalannya). Rasulullah saw bersabda: Kembalikan dia kepadaku. Dia telah dicari, tetapi mereka (Sahabat Nabi saw) tidak menemuinya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Dia adalah Jibril dan dia hendak mengajar kamu (perkara-perkara yang berkaitan dengan agama) padahal kamu sendiri tidak bertanya (kepada mereka).  