1|186|  Bab: Memukul pipi, mengoyak muka depan baju, dan memanggil panggilan Jihillya (Jahil) adalah dilarang.  Diriwayatkan dari Abu Burda b. Abu Musa bahawa Abu Musa telah ditimpa kesakitan yang amat sangat dan dia tidak sedarkan diri dan kepalanya berada di pangkuan seorang wanita dalam rumahnya. Salah seorang wanita dalam rumahnya meraung. Dia (Abu Musa) tidak mampu (kerana lemah) untuk berkata apa-apa kepadanya. Tetapi apabila dia agak sembuh dia berkata: Saya tidak peduli dengan orang yang tidak dikhawatirkan oleh Rasulullah saw, sesungguhnya Rasulullah saw tidak peduli dengan itu. wanita yang meratap dengan kuat, mencukur rambutnya dan mengoyakkan (pakaiannya dalam kesedihan).  