1|359|  Bab: Penegasan syafaat dan penyelamatan dari api neraka orang-orang yang beriman kepada keesaan Allah.  Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku mengetahui penghuni neraka yang terakhir dikeluarkan dari sana, dan penghuni syurga yang terakhir memasukinya. Seorang lelaki akan keluar dari neraka dengan merangkak. Kemudian Allah Ta'ala berfirman kepadanya: Pergilah dan masuklah ke dalam syurga. Maka dia akan mendatanginya dan nampak kepadanya seolah-olah itu penuh. Dia akan kembali dan berkata: Wahai Tuhanku! Saya dapati ia penuh. Allah Ta'ala berfirman kepadanya: Pergilah dan masuklah ke dalam syurga.  Dia akan datang dan melihat seolah-olah ia penuh. Dia akan kembali dan berkata: Wahai Tuhanku! Saya dapati ia penuh. Allah berfirman kepadanya: Pergilah dan masuklah ke dalam syurga, kerana bagimu ada yang serupa dunia dan sepuluh kali ganda sepertinya, atau bagimu sepuluh kali ganda seperti dunia ini. Dia (perawi) berkata: Dia (lelaki itu) akan berkata: Adakah Engkau memperolok-olokkan saya? atau Adakah Engkau mentertawakan aku, walaupun Engkau adalah Raja? Dia (perawi) berkata: Aku melihat Rasulullah ketawa sehingga nampak gigi hadapannya. Dan dikatakan: Itu adalah peringkat yang paling rendah di antara penghuni syurga.  