1|224|  Bab: Berkaitan dengan amal soleh seorang lelaki sebelum memeluk Islam.  Diriwayatkan dari Hakim b. Hizam: Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya melakukan itu sebahagian daripada amalan dalam keadaan jahil. (Salah seorang perawi Hisyam b. Urwa menjelaskan mereka sebagai perbuatan takwa. Atas hal ini Rasulullah SAW bersabda: Kamu telah memeluk Islam dengan semua amal kebajikan yang terdahulu. Aku berkata: Demi Tuhan, aku tidak akan meninggalkan apa-apa dalam Islam. seperti yang aku lakukan dalam keadaan jahil.  