1|363|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Diriwayatkan dari al-Mughira b. Syu’bah bahawa Rasulullah saw bersabda: Musa bertanya kepada Tuhannya: Siapakah di antara penghuni syurga yang paling rendah darjatnya? Dia (Allah) berfirman: Orang yang akan dimasukkan ke dalam Syurga yang paling akhir dari semua orang yang layak ke Syurga yang dimasukkan ke dalamnya. Aku dikatakan kepadanya: Masuklah ke dalam syurga. Dia akan gay: Wahai Tuhanku! bagaimana (saya harus masuk) sedangkan orang ramai telah menetap di pangsapuri mereka dan mengambil bahagian (bahagian)? Dikatakan kepadanya: Adakah anda senang jika ada bagi anda seperti kerajaan seorang raja di antara raja-raja dunia? Dia akan berkata: Aku redha Tuhanku. Dia (Allah) akan berkata: Bagi kamu adalah itu, dan seperti itu, dan seperti itu, dan seperti itu, dan itu. Dia akan berkata pada (titik kelima): Saya sangat gembira. Tuanku. Dia (Allah) akan berfirman: Ia adalah untuk kamu dan, sepuluh kali ganda seperti itu, dan untuk kamu apa yang kamu kehendaki dan mata kamu nikmati. Dia akan berkata: Aku sangat redha, Tuhanku. Dia (Musa) berkata: (Siapakah) yang paling tinggi darjat mereka (penghuni Syurga)? Dia (Allah) berfirman: Mereka itulah orang-orang yang Aku pilih. Aku meneguhkan kehormatan mereka dengan tangan-Ku sendiri, kemudian Aku menguncikannya (dan mereka akan dikurniakan Karunia) yang tidak pernah dilihat oleh mata, tidak pernah didengar oleh telinga dan tidak dapat dilihat oleh akal manusia; dan ini dibuktikan oleh Kitab Allah. , Maha Tinggi dan Maha Agung: “Maka tiada seorang pun yang mengetahui kesenangan mata yang tersembunyi bagi mereka; balasan bagi apa yang mereka kerjakan” (xxxii. 17).  