1|220|  Bab: Islam menghapuskan semua kemungkaran terdahulu dan begitu juga Hijrah dan Haji.  Diriwayatkan dari Ibn Shamasa Mahri bahawa dia berkata: Kami pergi kepada Amr b. al- As dan dia hampir mati. Dia menangis lama dan memalingkan mukanya ke dinding. Anak lelakinya berkata: Adakah Rasulullah saw tidak memberi khabar tentang ini kepada kamu? Apakah Rasulullah saw tidak memberi khabar tentang ini kepada kamu? Baginda (perawi) berkata: Baginda berpaling mukanya (ke arah hadirin) dan berkata: Perkara terbaik yang boleh kita harapkan ialah penyaksian bahawa tiada Tuhan selain Allah dan bahawa Muhammad adalah Rasul Allah. di mana aku mendapati diriku benci kepada yang lain selain aku benci kepada Rasulullah saw dan tidak ada keinginan lain yang lebih kuat dalam diriku daripada keinginan untuk mengalahkannya dan membunuhnya dalam keadaan begini, sudah pasti saya termasuk penghuni neraka Apabila Allah menanamkan kecintaan kepada Islam dalam hati saya, saya datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Hulurkan tangan kananmu. berjanji setia kepadamu, Dia menghulurkan tangan kanannya, aku menarik tanganku, Dia (Nabi saw) berkata: Apa yang telah terjadi kepadamu, wahai 'Amr? menjawab: Saya berniat meletakkan beberapa syarat. Baginda bertanya: Apakah syarat yang kamu hendak kemukakan? Saya berkata: patut diberi pengampunan. Baginda (Nabi saw) berkata: Tidakkah kamu sedar bahawa Islam menghapuskan semua (kejahatan) yang terdahulu? Sesungguhnya hijrah itu menghapuskan segala kesalahan yang lalu, dan sesungguhnya haji itu menghapuskan segala kesalahan (yang terdahulu). Dan kemudian tidak ada yang lebih aku cintai daripada Rasulullah dan tidak ada yang lebih mulia di mataku daripada beliau, Tidak pernah aku dapat, beranikan diri untuk melihat sekilas wajah baginda kerana kemegahannya. Jadi jika saya diminta untuk menerangkan ciri-cirinya, saya tidak boleh melakukannya kerana saya belum melihatnya sepenuhnya. Seandainya aku mati dalam keadaan begini, ada alasan untuk berharap aku akan menjadi penghuni syurga. Kemudian kami bertanggungjawab untuk perkara-perkara tertentu (mengikut terangnya) saya tidak dapat mengetahui apa yang ada untuk saya. Apabila aku mati, janganlah berkabung perempuan mahupun api menemaniku. Apabila kamu menguburkan aku, maka penuhilah kuburku dengan tanah, kemudian berdirilah di sekelilingnya pada waktu di mana unta disembelih dan dibagikan dagingnya supaya aku dapat menikmati kemesraanmu dan (bersamamu) memastikan jawapan apa yang dapat aku berikan kepada para utusan (malaikat) Allah.  