1|254|  Bab: Amaran bagi seseorang yang mengambil hak seorang Muslim dengan bersumpah palsu: api (neraka) adalah azabnya.  Diriwayatkan dari Abdullah (b. Umar) bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang bersumpah dengan tujuan untuk mengambil harta seorang Muslim, dan dia sebenarnya adalah seorang pendusta dan akan menemui Allah dalam keadaan Dia akan murka kepadanya. Dia (perawi) berkata: Datanglah Ash’ath b. Qais dan berkata (kepada orang ramai): Apa yang Abu Abdur-Rahman (Kunya Abdullah b. Umar) ceritakan kepada kamu? Mereka menjawab: Fulan. Setelah ini dia berkata: Abu Abdur-Rahman berkata benar. Ini (perintah) telah didedahkan dalam kes saya. Terdapat sebidang tanah di Yaman di mana saya dan orang lain mempunyai tuntutan. Saya membawa perselisihan dengannya kepada Rasul Allah (untuk memutuskan) Baginda (Nabi) berkata: Bolehkah anda mengemukakan bukti (untuk menyokong anda)? Saya berkata: Tidak. Baginda (Nabi Suci) memerhati: (Kemudian keputusan akan dibuat) atas sumpahnya. Saya berkata: Dia bersedia bersumpah. Maka Rasulullah saw bersabda: Barangsiapa yang bersumpah kerana mengambil harta seorang Muslim, padahal dia adalah seorang pendusta, niscaya dia akan berjumpa dengan Allah sedang Dia murka kepadanya. Ayat ini kemudiannya diturunkan: "Sesungguhnya orang-orang yang menukar perjanjian Allah dan sumpah mereka dengan harga yang kecil..." (iii 77).  