1|81|  Bab: Mengenai fakta bahawa Larangan terhadap keji adalah sebahagian daripada Iman, bahawa Iman bertambah dan berkurang; menyuruh kepada yang makruf dan menyuruh kepada yang mungkar adalah wajib.  Diriwayatkan dari ‘Abdullah b. Mas'ud bahawa Rasulullah saw bersabda: Tidak pernah diutus oleh Allah sebelumku seorang Nabi kepada umatnya yang tidak ada di antara kaumnya pengikut dan sahabat yang mengikuti jalannya dan taat. perintahnya. Kemudian datang sesudah mereka pengganti-pengganti mereka yang mengatakan apa yang tidak mereka kerjakan, dan mengerjakan apa yang tidak diperintahkan kepada mereka. Barangsiapa yang memerangi mereka dengan tangannya adalah mukmin, barangsiapa yang memerangi mereka dengan lisannya adalah mukmin, dan barangsiapa yang memerangi mereka dengan hatinya adalah mukmin dan lebih dari itu tidak ada iman walaupun sebesar sawi. benih. Abu Rafi’ berkata: Aku meriwayatkan hadith ini kepada ‘Abdullah b. ‘Umar; dia menyanggah saya. Kebetulan datang ‘Abdullah b. Mas'ud yang tinggal di Qanat, dan 'Abdullah b 'Umar ingin saya menemaninya untuk menziarahinya (sedang 'Abdullah b. Mas'ud sedang sakit), maka saya pergi bersamanya dan ketika kami duduk (di hadapannya) saya bertanya kepada Ibn Mas'ud tentang hadis ini. Dia meriwayatkannya sama seperti aku menceritakannya kepada Ibn ‘Umar.  