1|262|  Bab: Penguasa yang berlaku zalim terhadap rakyatnya berhak mendapat hukuman Neraka.  Hasan melaporkan: Ubaidullah b. Ziyad pergi berjumpa Ma’qil b. Yasir dan dia sedang sakit. Dia (‘Ubaidullah) bertanya (tentang kesihatannya) lalu dia (Ma’qil) menjawab: Aku menceritakan kepadamu sebuah hadith yang aku elakkan menceritakannya kepadamu (sebelum ini). Sesungguhnya Rasulullah saw bersabda: Allah tidak mempercayakan kepada hambanya tanggungjawab menguruskan hal ehwal rakyatnya dan dia mati sebagai seorang yang tidak jujur ​​(pemerintah) tetapi Syurga diharamkan oleh Allah bagi yang demikian (pemerintah). ). Dia (Ibn Ziyad) berkata: Mengapa kamu tidak menceritakannya kepadaku sebelum hari ini? Dia menjawab: Saya (sebenarnya) tidak menceritakannya kepada kamu kerana tidak (layak) untuk saya menceritakannya kepada kamu.  