1|201|  Bab: Bunuh diri adalah dosa yang paling besar.         Thabit b. Dahhak melaporkan bahawa dia membaiat Rasulullah saw di bawah Pohon, dan sesungguhnya Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang bersumpah dengan agama selain Islam, dalam keadaan sebagai pembohong, akan menjadi begitu, seperti yang dia mengaku. Sesiapa yang membunuh dirinya dengan sesuatu akan disiksa pada hari kiamat dengan perkara itu. Seseorang tidak berkewajipan untuk menawarkan persembahan nazar sesuatu yang bukan dalam miliknya.  