1|135|  Bab: Kekufuran orang yang berkata: Kami mendapat hujan dengan pergerakan (bintang-bintang).  Diriwayatkan dari Ibn 'Abbas bahawa pernah berlaku hujan lebat semasa hayat Rasulullah saw. pagi itu dengan penuh kesyukuran dan ada yang kufur (kepada Allah) Berkatalah orang-orang yang masuk dengan penuh kesyukuran: Ini adalah nikmat Allah, dan orang-orang yang masuk dalam keadaan kufur berkata: Ini dan ini adalah benar ayat itu diwahyukan: Aku bersumpah dengan terbenamnya bintang-bintang hingga ke hujungnya dan aku sediakan rezeki kamu supaya kamu mengingkarinya.  