1|141|  Bab: Cinta kepada Ansar (pembantu) dan ‘Semua (semoga Allah meridhai mereka semua) adalah (Ramuan) Iman dan (salah satu) tanda-tandanya, dan kebencian terhadap mereka adalah tanda perselisihan.         Zirr berkata: 'Ali berkata: Demi Dia yang membelah benih dan menciptakan sesuatu yang hidup, Rasulullah saw telah memberi janji kepadaku bahawa tidak ada seorang pun yang mencintaiku kecuali seorang mukmin, dan tidak ada yang akan mencintaiku kecuali orang munafik. dendam jururawat terhadap saya.  