1|234|  Bab: Setiap kali seseorang berniat untuk melakukan kebaikan, ia dicatat, tetapi setiap kali dia berniat untuk melakukan kejahatan, ia tidak ditulis.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah r.a bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Allah Yang Maha Agung lagi Maha Mulia berfirman: Setiap kali hamba-Ku berniat untuk melakukan kebaikan, tetapi tidak melakukannya, maka Aku menulis satu kebaikan. bertindak untuknya, tetapi jika dia mempraktikkannya, saya menulis dari sepuluh hingga tujuh ratus kebaikan untuk dia. Apabila dia berniat untuk melakukan kejahatan, tetapi sebenarnya tidak melakukannya, maka jangan dicatat. Tetapi jika dia melakukannya, saya hanya menulis satu kejahatan.  