1|292|  Bab: Turunnya Isa putera Maryam, dan dia akan mengadili menurut syariat Rasul kami, Muhammad saw.         Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Apakah yang akan kamu lakukan apabila putera Maryam turun di antara kamu dan memimpin kamu sebagai satu di antara kamu? Ibn Abi Dhi’b dari Abu Hurairah meriwayatkan: Pemimpin kamu di antara kamu. Ibn Abi Dhi’b berkata: Tahukah kamu apa maksud perkataan: “Dia akan memimpin sebagai satu di antara kamu”? Saya berkata: Jelaskan kepada saya ini. Dia berkata: Dia akan memimpin kamu mengikut Kitab kamu: Tuhan (Maha Suci Dia dan Maha Tinggi) dan Sunnah Rasul kamu (semoga sejahtera ke atasnya).  