1|313|  Bab: Perjalanan malam Rasulullah saw ke Syurga dan difardhukan solat.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Abu Dzar pernah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Atap rumahku telah retak ketika aku berada di Mekah dan Jibril turun lalu membuka hatiku lalu membasuhnya dengan air Zam. - Zam. Dia kemudian membawa besen emas penuh hikmah dan iman dan setelah mengosongkannya ke dalam dada saya, dia menutupnya. Kemudian memegang tanganku, dia naik bersamaku ke langit, dan ketika kami sampai ke langit yang paling bawah, Jibril berkata kepada penjaga langit yang paling rendah: Bukalah. Dia bertanya siapa di sana? Dia membalas. Ia adalah Jibril. Dia bertanya lagi apabila dia ada seseorang bersamanya. Dia menjawab: Ya, Muhammad bersamaku.  Dia ditanya apakah dia telah diutus, Jibril menjawab: Ya. Kemudian dia membuka (pintu gerbang). Ketika kami naik ke langit yang paling bawah (saya melihat) seorang lelaki duduk berpesta di sebelah kanannya dan berpesta di sebelah kirinya. Apabila dia melihat ke kanan, dia ketawa dan apabila dia melihat ke kiri, dia menangis. Dia berkata: Selamat datang kepada rasul yang soleh dan anak yang soleh. Aku bertanya kepada Jibril siapakah dia dan dia menjawab: Dia adalah Adam (as) dan kumpulan-kumpulan di sebelah kanan dan kirinya adalah roh-roh keturunannya.  Yang di sebelah kanannya ialah penghuni Syurga dan golongan yang berada di sebelah kirinya ialah penghuni Neraka; maka apabila dia melihat ke sebelah kanannya, dia ketawa, dan apabila dia melihat ke arah kirinya, dia menangis. Kemudian Jibril naik bersamaku ke langit kedua. Dia meminta penjaganya untuk membuka (pintunya), dan penjaganya menjawab dengan cara yang sama seperti yang dikatakan oleh penjaga langit yang paling rendah. Dia (membukanya). Anas b.  Malik berkata: Dia (Nabi) menyebut bahawa dia mendapati di syurga Adam, Idris, Isa, Musa dan Ibrahim (semoga kesejahteraan ke atas mereka semua), tetapi dia tidak memastikan tempat tinggal mereka kecuali dia telah menjumpai Adam di langit yang paling bawah dan Ibrahim di langit keenam. Ketika Jibril dan Rasulullah saw melewati Idris a.s. dia berkata: Selamat datang kepada rasul yang soleh dan saudara yang soleh. Dia (perawi) berkata: Dia kemudian meneruskan dan berkata: Siapakah dia? Jibril menjawab: Ia adalah Idris. Kemudian aku melewati Musa a.s. dan dia berkata: Selamat datang kepada rasul yang soleh dan saudara yang soleh. Aku berkata kepada (Jibril): Siapakah dia? Dia menjawab: Ia adalah Musa. Kemudian saya melewati Yesus dan dia berkata: Selamat datang kepada rasul yang soleh dan saudara yang soleh. Aku berkata (kepada Jibril): Siapakah dia? Dia menjawab: Isa putera Maryam. Baginda (Nabi saw) berkata: Kemudian aku pergi kepada Ibrahim (saw). Dia berkata: Selamat datang kepada rasul yang soleh dan anak yang soleh. Saya bertanya: Siapakah dia?  Dia (Jibril) menjawab: Ia adalah Ibrahim. Ibn Shihab berkata: Ibn Hazm memberitahu saya bahawa Ibn 'Abbas dan Abd Habba al-Ansari pernah berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Selepas itu beliau naik bersama saya sehingga saya dibawa ke tempat yang tinggi di mana saya terdengar bunyi kikisan pen. Ibn Hazm dan Anas memberitahu bahawa Rasulullah saw bersabda: Kemudian Allah mewajibkan solat lima puluh solat ke atas umatku dan aku kembali dengan membawanya dan melewati Musa. Nabi Musa a.s. berkata: Apakah yang telah diperintahkan oleh Tuhanmu kepada kaummu? Aku berkata: Lima puluh solat telah difardhukan ke atas mereka. Nabi Musa a.s. berkata: Kembalilah kepada Tuhanmu, kerana umatmu tidak akan mampu memikul beban ini. Kemudian aku kembali kepada Tuhanku dan Dia mengampunkan sebahagian daripada itu. Saya kemudian sekali lagi pergi kepada Musa (saw) dan memberitahunya tentang perkara itu. Dia berkata: Kembalilah kepada Tuhanmu, kerana umatmu tidak akan dapat memikul beban ini. Aku kemudian kembali kepada Tuhanku dan Dia berkata: Mereka lima dan pada masa yang sama lima puluh, dan apa yang telah dikatakan tidak akan berubah. Aku kemudian kembali kepada Musa dan dia berkata: Kembalilah kepada Tuhanmu. lalu aku berkata: Aku malu kepada Tuhanku. Jibril kemudian mengembara bersama saya sehingga kami sampai ke pokok bidara yang paling jauh Banyak warna telah menutupinya yang saya tidak tahu. Kemudian aku dimasukkan ke dalam syurga dan aku melihat di dalamnya kubah-kubah mutiara, dan tanahnya dari kasturi.  