1|172|  Bab: Sesiapa yang mati dalam keadaan tidak menyekutukan Allah akan masuk syurga dan sesiapa yang mati dalam keadaan musyrik akan masuk ke dalam api Neraka.  Abu Dzar berkata: Aku datang kepada Rasulullah saw dan beliau sedang tidur dengan jubah putih di atasnya. Saya datang lagi, dia masih tidur, saya datang lagi dan dia sudah bangun. Aku duduk di sisinya dan (Nabi saw) memerhatikan: Tidak ada seorang pun di antara hamba-hamba yang mengikrarkan imannya kepada La illaha ill-Allah tiada Tuhan selain Allah) dan mati dalam keadaan ini dan tidak masuk syurga. Aku (Abu Dzar) berkata: Walaupun dia berzina dan mencuri? Baginda (Nabi saw) menjawab: (Ya) walaupun dia berzina dan mencuri. Saya (berkata lagi): Walaupun dia berzina dan mencuri? Dia menjawab: (Ya) walaupun dia berzina dan mencuri. (Nabi mengulanginya tiga kali) dan berkata untuk keempat kalinya: Menderhaka kepada Abu Dzar. Abu Dzar kemudian keluar dan dia mengulangi (kata-kata ini): Menderhaka kepada Abu Dzar.               