1|379|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah bahwa dihadapan Rasulullah s.a.w. secawan roti lembut, sup dan daging. Dia mengambil bahagian kaki depan yang paling dia suka. Dia menghiris (dengan giginya) sepotong (daripada itu) dan berkata: Aku akan menjadi pemimpin manusia pada hari kiamat. Baginda kemudian menghiris (daging itu) untuk kedua kalinya dan berkata: Aku adalah penghulu manusia pada hari kiamat. Apabila dia melihat bahawa para sahabatnya tidak bertanya kepadanya (tentang pernyataan ini) dia berkata: Mengapa kamu tidak berkata: Bagaimana itu? Mereka berkata: Bagaimana mungkin wahai Rasulullah? Dia berkata: Manusia akan berdiri di hadapan Tuhan sekalian alam. Dan selebihnya hadits ini diriwayatkan seperti yang diriwayatkan oleh Abu Hayyan, dari Abu Zur’a, dan dalam kisah Ibrahim, penambahan ini dibuat. Dia berkata dan menyebut kata-katanya berkenaan dengan bintang: Ini adalah Tuhanku. Dan firman-Nya berkenaan dengan tuhan-tuhan mereka: Tetapi orang-orang besar di antara mereka telah berbuat demikian. Dan kata-katanya: Saya sedang sakit. Beliau (Nabi saw) bersabda: Demi Dzat yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, jarak antara dua daun pintu dari bingkai penyangganya adalah seperti jarak antara Mekah dan Hajar atau Hajar dan Mekah. Saya tidak ingat bagaimana dia mengatakannya (sama ada Mekah dan Hajar atau Hajar dan Mekah).  