1|293|  Bab: Turunnya Isa putera Maryam, dan dia akan mengadili menurut syariat Rasul kami, Muhammad saw.  Jabir b. ‘Abdullah berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Segolongan dari umatku tidak akan berhenti berjuang untuk Kebenaran dan akan bertahan hingga hari kiamat. Dia berkata: Isa putera Maryam kemudian akan turun dan panglima mereka (Muslimin) akan menjemputnya untuk datang dan mengimami mereka dalam solat, tetapi dia akan berkata: Tidak, sebahagian daripada kamu adalah pemimpin atas sebahagian (di antara kamu). Ini adalah penghormatan dari Allah untuk umat ini.  