1|237|  Bab: Setiap kali seseorang berniat untuk melakukan kebaikan, ia dicatat, tetapi setiap kali dia berniat untuk melakukan kejahatan, ia tidak ditulis.  Diriwayatkan dari Ibn Abbas bahawa Rasulullah saw meriwayatkannya dari Tuhan Yang Maha Pemurah lagi Maha Besar: Sesungguhnya Allah mencatatkan yang baik dan yang buruk, kemudian menjelaskan bahawa orang yang berniat baik tetapi berbuat. tidak melakukannya, Allah mencatatkan satu kebaikan yang lengkap untuknya, tetapi jika Dia berniat dan juga melakukannya, Allah Maha Mulia lagi Maha Besar mencatatkan sepuluh hingga tujuh ratus kebaikan dan lebih banyak lagi untuk kreditnya. Tetapi ia berniat jahat, tetapi tidak melakukannya, Allah menuliskan satu kebaikan untuknya. Jika dia berniat demikian dan juga melakukannya, Allah memasukkan satu kejahatan terhadapnya.      