1|27|  Bab: Menyeru manusia kepada kesaksian dan Kanun Islam.  Diriwayatkan dari Ibn 'Abbas bahawa Mu'adh berkata: Rasulullah mengutus saya (sebagai gabenor Yaman) dan (pada masa keberangkatan) berpesan kepada saya begini: Kamu akan mendapati dirimu berada dalam satu umat. di antara ahli kitab, maka panggillah mereka dahulu untuk bersaksi bahwa tiada Tuhan selain Allah, bahwa aku (Muhammad) adalah utusan Allah, dan jika mereka menerimanya, maka beritahukanlah kepada mereka bahwa Allah telah mewajibkan kepada mereka shalat lima waktu dalam siang dan malam, dan jika mereka menerimanya, maka katakanlah kepada mereka bahwa Allah telah mewajibkan zakat atas mereka, yaitu diambil dari orang-orang kaya dan dibagi-bagikan kepada orang-orang miskin, dan jika mereka setuju, janganlah kamu mengambilnya (sebagai bahagian). zakat) sebaik-baik harta mereka. Waspadalah terhadap doa orang yang dizalimi kerana tidak ada penghalang antara dia dan Allah.  