1|41|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Kami sedang mengiringi Rasulullah saw dalam perjalanan (menuju Tabuk). Dia (perawi) berkata: Bekal bersama orang ramai hampir habis. Beliau (perawi) berkata: (Dan keadaan menjadi sangat genting) sehingga mereka (para tentera) memutuskan untuk menyembelih beberapa unta mereka.  Dia (perawi) berkata: Atas hal ini Umar berkata: Wahai Rasulullah, aku ingin agar kamu mengumpulkan bersama-sama apa yang tertinggal dari rezeki itu dengan orang ramai dan kemudian memohon (berkat) Allah ke atasnya. Dia (perawi) berkata: Dia (Nabi) melakukannya dengan sewajarnya. Dia (perawi) berkata: Orang yang mempunyai gandum datang ke sana dengan membawa gandum. Orang yang pernah dating dengannya datang ke sana dengan membawa kurma. Dan Mujahid berkata: Orang yang memiliki batu kurma datang ke sana dengan membawa batu. Aku (perawi) berkata: Apakah yang mereka lakukan dengan batu kurma? Mereka berkata: Mereka (orang ramai) menghisap mereka kemudian meminum air ke atas mereka. Dia (perawi berkata): Dia (Nabi saw) mendoakan rahmat (Allah) ke atas mereka (rezeki). Dia (perawi) berkata: (Dan berlaku pertambahan yang ajaib dalam stok) sehingga orang ramai mengisi semula rezeki mereka dengan sepenuhnya.  Dia (perawi) berkata: Pada masa itu dia (Nabi) berkata: Saya bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah, dan saya adalah utusan-Nya. Seorang hamba yang akan menemui Allah tanpa meraguinya (dua perkara asas) akan masuk syurga.  