1|301|  Bab: Permulaan Wahyu kepada Rasulullah saw.  Aisyah, isteri Rasulullah s.a.w. meriwayatkan: Yang pertama (bentuk) wahyu yang diturunkan kepada Rasulullah ialah penglihatan yang benar dalam tidur. Dan dia tidak melihat apa-apa penglihatan tetapi ia datang seperti sinaran fajar yang terang.  Sejak itu kesendirian menjadi cinta baginya dan dia selalu mengasingkan diri di gua Hira’, di mana dia akan melakukan tahannuth (dan itu adalah ibadah untuk beberapa malam) sebelum kembali kepada keluarganya dan mendapatkan bekal lagi untuk tujuan ini. Dia kemudiannya kembali ke Khadijah dan mengambil bekal untuk tempoh yang sama, sehingga Kebenaran datang kepadanya semasa dia berada di gua Hira’. Malaikat itu datang kepadanya dan berkata: Bacalah, dia menjawab: Saya tidak berhuruf. Dia memegang saya [Rasul berkata] dan menekan saya, sehingga saya tertekan; selepas itu dia melepaskan saya dan berkata: Bacalah. Saya berkata: Saya tidak bersurat. Kemudian dia kembali memegangku dan menekanku untuk kedua kalinya hingga aku merasa tertekan, kemudian melepaskanku dan berkata: Bacalah, maka aku menjawab: Aku tidak berhuruf.  Dia memegangku dan menekanku untuk ketiga kalinya, sehingga aku merasa sangat tertekan kemudian melepaskanku dan berkata: Bacalah dengan nama Tuhanmu yang menciptakan, menciptakan manusia dari segumpal darah. mengaji. Dan Tuhanmu yang paling pemurah ialah Dia yang mengajarkan penggunaan pena, mengajar manusia apa yang tidak diketahuinya (al-Qur’an, xcvi. 1-4). Kemudian Nabi kembali dengan itu, hatinya bergetar, dan dia pergi kepada Khadijah dan berkata: Bungkus saya, bungkus saya! Maka mereka membungkus dia sehingga ketakutan itu hilang. Beliau kemudian berkata kepada Khadijah: Wahai Khadijah! apa dah jadi kat aku? dan dia memberitahunya tentang kejadian itu, sambil berkata: Saya takut untuk diri saya sendiri. Dia menjawab: Tidak boleh. Bergembiralah. Saya bersumpah dengan Allah bahawa Dia tidak akan menghinakan kamu sekali-kali. Demi Allah, kamu menyambung silaturrahim, kamu bercakap benar, kamu memikul beban orang, kamu menolong orang yang melarat, kamu menjamu tetamu, dan kamu membantu menentang perubahan yang menimpa manusia. Khadijah kemudian membawanya ke Waraqa b. Naufal b. Asad b.  ‘Abd al-‘Uzza, dan dia adalah anak kepada bapa saudara Khadijah, iaitu saudara kepada bapanya. Dan dia adalah orang yang telah memeluk agama Kristian pada Zaman Jahiliah (iaitu sebelum Islam) dan dia pernah menulis buku dalam bahasa Arab dan, oleh itu, menulis Injil dalam bahasa Arab sebagaimana yang Tuhan kehendaki untuk dia tulis. Dia sudah sangat tua dan telah menjadi buta Khadijah berkata kepadanya: Wahai bapa saudara! dengar cakap anak abang. Waraqa b. Naufal berkata: Wahai anak saudaraku! apa yang anda lihat? Kemudian Rasulullah saw memberitahunya apa yang dilihatnya, dan Waraqa berkata kepadanya: Adalah namus yang diturunkan Allah kepada Musa.  Alangkah baiknya saya ketika itu (semasa kerjaya kenabian anda) seorang lelaki muda. Alangkah baiknya aku masih hidup apabila kaummu mengusirmu! Rasulullah saw bersabda: Adakah mereka akan mengusirku? Waraqa berkata: Ya. Tidak pernah datang seorang lelaki dengan apa yang kamu bawa tetapi bertemu dengan permusuhan. Jika saya melihat hari anda, saya akan membantu anda dengan sepenuh hati.  