1|14|  Bab: Mengenai Iman yang dengannya seseorang akan masuk Syurga.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah bahwa seorang badwi datang kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam dan berkata: Wahai Rasulullah, tunjukkanlah kepadaku suatu amalan yang dengannya aku berhak masuk surga. Maka beliau (Nabi saw) bersabda: Kamu menyembah Allah dan tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu pun, mendirikan solat fardhu, dan menunaikan zakat yang diwajibkan ke atas kamu, dan berpuasa Ramadhan. Orang Badwi itu berkata: Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku tidak akan menambah sedikit pun daripadanya dan tidak akan mengurangi sedikitpun daripadanya. Apabila dia (badwi) berpaling ke belakang, Nabi saw bersabda: Sesiapa yang redha melihat seorang lelaki dari ahli syurga hendaklah melihatnya sekilas.  