1|339|  Bab: Maksud firman Allah: "Dia melihat-Nya dalam turunan yang lain" (Al-Qur'an 2, liii. 13).Adakah Rasulullah saw melihat Tuhannya pada malam perjalanannya. (ke syurga) ?.         Masruq melaporkan: Aku bertanya kepada Aisyah apakah Muhammad saw telah melihat Tuhannya. Dia menjawab: Mahasuci Allah, berdirilah bulu romaku ketika kamu berkata demikian, dan dia (Masruq) meriwayatkan hadis seperti yang diriwayatkan di atas. Hadis yang diriwayatkan oleh Diwud lebih lengkap dan lebih panjang.  