1|337|  Bab: Maksud firman Allah: "Dia melihat-Nya dalam turunan yang lain" (Al-Qur'an 2, liii. 13).Adakah Rasulullah saw melihat Tuhannya pada malam perjalanannya. (ke syurga) ?.  Diriwayatkan daripada Masruq bahawa dia berkata: Aku sedang berehat di (rumah) 'Aisyah bahawa dia berkata: Wahai Abu 'Aisha (kunya Masruq), ada tiga perkara, dan sesiapa yang membenarkan satu daripadanya. mengada-adakan pembohongan yang paling besar terhadap Allah. Saya bertanya bahawa mereka adalah. Dia berkata: Sesiapa yang menyangka bahawa Muhammad (semoga sejahtera ke atasnya) melihat Tuhannya (dengan penglihatan matanya) mengada-adakan pembohongan yang paling besar terhadap Allah. Saya sedang berbaring tetapi kemudian duduk dan berkata: Ibu orang yang beriman, tunggu sebentar dan jangan tergesa-gesa. Bukankah Allah (Yang Maha Perkasa dan Maha Agung) telah berfirman: “Dan sesungguhnya dia telah melihatnya di kaki langit yang terang” (al-Qur'an, lxxxi. 23) dan “dia melihat-Nya dalam turunan yang lain” (al-Qur'an, iiii. 13)? Dia berkata: Saya adalah orang yang pertama dari umat ini yang bertanya kepada Rasulullah saw tentang hal itu, dan baginda menjawab: Sesungguhnya dia adalah Jibril. Saya tidak pernah melihatnya dalam bentuk asalnya di mana dia diciptakan kecuali pada dua peristiwa itu (yang dirujuk oleh ayat-ayat ini); Aku melihat dia turun dari langit dan memenuhi (angkasa) dari langit ke bumi dengan kehebatan susunan tubuhnya. Dia berkata: Tidakkah kamu mendengar Allah berfirman.  “Mata tidak memahami-Nya, tetapi Dia memahami (segala) penglihatan dan Dia Maha Halus lagi Maha Mengetahui” (al-Qur’an, ayat 104)? (Dia, iaitu 'Aisha, berkata lagi): Tidakkah kamu mendengar bahawa, sesungguhnya Allah berfirman: "Dan tidak dijamin kepada manusia bahawa Allah bercakap kepadanya selain dengan wahyu, atau dari belakang tabir, atau bahawa Dia mengutus seorang utusan (malaikat), supaya dia mewahyukan apa yang Dia kehendaki. Sesungguhnya Dia Maha Tinggi lagi Maha Bijaksana” (al. Qur'an, xii. 51) Dia berkata: Sesiapa yang menyangka bahawa Rasulullah saw menyembunyikan sesuatu, dari Kitab, Allah mengada-adakan kedustaan ​​yang paling besar terhadapnya. Allah. Allah berfirman: “Wahai Rasulullah! sampaikanlah apa yang telah diwahyukan kepadamu dari Tuhanmu, dan jika kamu tidak melakukannya, berarti kamu tidak menyampaikan risalah-Nya” (al-Qur’an, ayat 67). Dia berkata: Sesiapa yang beranggapan bahawa dia akan memberitahu tentang apa yang akan berlaku esok telah mengada-adakan pembohongan terbesar terhadap Allah. Dan Allah berfirman “Katakanlah engkau (Muhammad): Tidak ada seorang pun di langit dan di bumi yang mengetahui perkara yang ghaib melainkan Allah” (al-Qur’an, xxvii 65).  