1|277|  Bab: Membiasakan hati dengan Iman yang kerana kelemahannya, takut dan larangan untuk memanggil secara positif seorang mukmin tanpa bukti yang pasti.  Diriwayatkan dari Sa’d bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wasallam menganugerahkan kepada sekelompok orang (benda), dan Sa’d sedang duduk di antara mereka.  Sa’ad berkata: Rasulullah saw tidak menghiraukan sebahagian daripada mereka.  Dan dia yang diabaikan nampaknya lebih layak di mata saya (berbanding dengan orang lain). Aku (Sa’d) berkata: Wahai Rasulullah, mengapa engkau tidak memberi kepada ini dan ini (lelaki)? Sesungguhnya aku melihat dia seorang yang beriman. Maka Rasulullah saw berkata: Atau seorang Muslim? Saya mendiamkan diri untuk beberapa lama tetapi saya sekali lagi terdorong (untuk menyatakan) apa yang saya tahu tentang dia. Aku berkata: Rasulullah mengapa engkau tidak memberikannya kepada ini dan ini? Sesungguhnya demi Allah, lihatlah dia seorang yang beriman. Maka Rasulullah saw bersabda: (Bukan seorang mukmin) melainkan seorang Muslim. Dia (Sa'd) berkata: Saya sekali lagi berdiam diri untuk beberapa lama tetapi apa yang saya ketahui tentang dia kembali mendorong saya (untuk menyatakan pendapat saya) dan saya berkata: Mengapa kamu tidak memberikan (bahagian) kepada si fulan. : Demi Allah, sesungguhnya aku melihatnya seorang yang beriman. Rasulullah saw bersabda; (Tidak, tidak demikian) tetapi seorang Muslim. Sesungguhnya aku memberi (sebahagian) kepada seorang lelaki yang menahan supaya dia tidak dicampakkan ke dalam Neraka, sedangkan lelaki yang lain (yang tidak diberi) lebih aku cintai (berbanding dengannya).  