1|96|  Bab: Mengenai hakikat bahawa tidak ada yang akan masuk syurga kecuali orang yang beriman, bahawa cinta kepada orang yang beriman adalah (ciri (ciri) keimanan dan memberi mata wang kepada (amalan memberi salam dengan, berkata) As-Salimu 'Alaikum (selawat ke atas). kamu) adalah sarana untuk mencapainya (Iman). adalah rukun-rukun iman) dan kamu tidak akan beriman selagi kamu tidak berkasih sayang sesama sendiri, patutkah Aku tidak mengarahkan kamu kepada sesuatu yang jika kamu melakukannya, akan memupuk rasa kasih sayang di antara kamu: (iaitu) memberi wang kepada (amalan itu). memberi salam antara satu sama lain dengan mengucapkan) as-salamu alaikum.  