1|322|  Bab: Perjalanan malam Rasulullah saw ke Syurga dan difardhukan solat.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku dibawa bermusafir malam aku bertemu dengan Musa as. Rasulullah saw memberikan keterangannya begini: Dia adalah seorang lelaki, saya rasa-dan dia (perawi) agak ragu-ragu (bahawa Nabi saw memerhatikan): (Musa) adalah seorang lelaki yang bertubuh tegap. dengan rambut lurus di atas kepalanya kerana dia adalah salah seorang lelaki dari Shanu'a; dan aku bertemu dengan Isa dan Rasulullah saw menyifatkan baginda sebagai seorang yang bertubuh sederhana dan berkulit merah seakan-akan dia (baru) keluar dari tempat mandi. Dia memerhati: Aku melihat Ibrahim dia) dan di antara anak-anaknya saya mempunyai persamaan yang paling besar dengannya. Dia berkata: Didatangkan kepadaku dua bejana. Dalam salah satu daripadanya terdapat susu dan di dalam satu lagi terdapat wain. Dan dikatakan kepada saya: Pilih mana-mana yang anda suka. Jadi saya memilih bekas yang mengandungi susu dan meminumnya. Dia (malaikat) berkata: Kamu telah mendapat petunjuk tentang al-fitrah atau kamu telah mencapai al-fitra. Seandainya kamu memilih arak, tentulah umatmu akan tersesat.  