1|50|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Kami sedang duduk mengelilingi Rasulullah saw. Abu Bakar dan Umar juga ada di antara hadirin. Sementara itu Rasulullah bangkit dan meninggalkan kami, Baginda berlengah-lengah untuk kembali kepada kami, yang menyebabkan kebimbangan bahawa dia mungkin diserang oleh musuh ketika kami tidak bersamanya; jadi kerana cemas kami bangun. Saya adalah orang pertama yang cemas. Oleh itu, saya keluar untuk mencari Rasulullah saw dan tiba di sebuah taman milik Bani an-Najjar, sebahagian daripada Ansar mengelilinginya mencari pintu tetapi gagal. cari satu. Melihat seekor rabi’ (iaitu sungai kecil) mengalir ke dalam taman dari sebuah telaga di luar, menarik diriku bersama-sama, seperti musang, dan menyelinap ke (tempat) di mana Rasulullah berada. Beliau (Nabi saw) bertanya: Adakah Abu Hurairah? Aku (Abu Huraira) menjawab: Ya Rasulullah. Baginda (Nabi saw) berkata: Apa masalah kamu? menjawab: Kamu berada di antara kami tetapi bangun dan pergi dan berlengah-lengah seketika, kerana takut kamu diserang oleh musuh sedangkan kami tidak bersama kamu, kami menjadi cemas. Saya adalah orang pertama yang cemas.  Jadi apabila saya datang ke taman ini, saya menarik diri saya bersama-sama seperti rubah, dan orang-orang ini mengikuti saya. Dia memanggilku sebagai Abu Huraira dan memberikan sandalnya kepadaku dan berkata: Ambillah sandalku ini, dan apabila kamu bertemu seseorang di luar taman ini yang bersaksi bahawa tiada tuhan selain Allah, dengan yakin di dalam hatinya, gembirakanlah dia dengan mengumumkan bahawa dia akan masuk syurga. Sekarang yang pertama saya jumpa ialah Umar. Dia bertanya: Apakah sandal ini, Abu Hurairah? Saya menjawab: Ini adalah sandal Rasulullah yang telah diutusnya kepadaku untuk menggembirakan sesiapa yang saya temui yang bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah, dengan yakin dalam hatinya, dengan pengumuman bahawa dia akan masuk syurga. . Kemudian ‘Umar memukul dadaku dan aku jatuh terlentang. Dia kemudian berkata: Kembalilah, Abu Hurairah, Maka aku kembali kepada Rasulullah saw, dan hampir menangis. ‘Umar mengikutiku dengan rapat dan di sana dia berada di belakangku. Rasulullah s.a.w. bersabda: Apa masalahmu wahai Abu Hurairah? Aku berkata: Aku kebetulan bertemu dengan ‘Umar dan menyampaikan kepadanya amanat yang engkau kirimkan kepadaku. Dia memukul dadaku sehingga aku jatuh terlentang dan menyuruhku kembali. Maka Rasulullah saw bersabda: Apakah yang mendorongmu melakukan hal ini wahai Umar? Dia berkata: Wahai Rasulullah, ibu dan ayahku dikorbankan untukmu, adakah kamu mengutus Abu Hurairah dengan sandalmu untuk menggembirakan sesiapa yang ditemuinya dan yang bersaksi bahawa tiada tuhan selain Allah, dan yakin di dalam hatinya, dengan khabar bahawa dia akan masuk syurga? Dia berkata: Ya. Umar berkata: Tolong jangan lakukannya, kerana saya takut orang akan mempercayainya sahaja; hendaklah mereka terus beramal. Rasulullah saw bersabda: Baiklah, biarkan mereka.  