1|211|  Bab: Hujah yang menyokong fakta bahawa dia yang membunuh dirinya tidak menjadi tidak percaya.  Diriwayatkan dari Jabir bahawa Tufail bin Amr al-Dausi telah datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Adakah kamu memerlukan perlindungan yang kuat dan dibentengi?  Suku Daus mempunyai kubu pada zaman sebelum Islam. Rasul saw menolak tawaran ini, kerana ia (keistimewaan melindungi Nabi) telah pun dikhaskan untuk kaum Ansar. Ketika Rasulullah saw berhijrah ke Madinah, Tufail bin Amr pun berhijrah ke tempat itu, dan di sana juga berhijrah bersamanya seorang lelaki dari sukunya. Tetapi iklim Madinah tidak sesuai dengannya, dan dia jatuh sakit. Dia berasa sangat tidak senang. Maka dia memegang kepala besi anak panah dan memotong sendi jarinya. Darah mengalir keluar dari tangannya, sehingga dia mati. Tufail bin Amr melihatnya dalam mimpi. Keadaannya baik dan dia melihatnya dengan tangan berbalut.  Dia (Tufail) berkata kepadanya: Apakah perlakuan yang Allah berikan kepadamu? Dia membalas. Allah mengampuni aku kerana hijrahku kepada Rasulullah saw. Dia (Tufail) berkata lagi: Apakah ini yang aku lihat kamu membungkus tanganmu? Dia menjawab: Aku diberitahu (oleh Allah): Kami tidak akan membenarkan apa-apa daripada kamu yang kamu rosakkan sendiri. Tufail menceritakan (mimpi) ini kepada Rasulullah saw. Kemudian dia berdoa: Ya Allah, aku ampunkan walaupun kepada tangannya.  