1|52|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.  Diriwayatkan dari ‘Itban b. Malik bahawa dia datang ke Madinah dan berkata: Sesuatu telah salah pada penglihatanku. Oleh itu, saya telah menghantar (mesej kepada Nabi Suci): Sesungguhnya saya sangat berhasrat bahawa anda harus memuliakan rumah saya dengan kehadiran anda dan melaksanakan solat di sana, supaya saya boleh menjadikan sudut itu sebagai tempat ibadat. Dia berkata: Nabi saw datang ke sana, dan orang-orang di antara para sahabat yang Allah kehendaki juga menemaninya. Dia masuk (tempatku) dan solat di kediamanku dan para Sahabatnya mula bercakap sesama mereka (dan percakapan ini berpusat pada orang-orang munafik), dan kemudian yang mencolok, Malik b. Dukhshum dijadikan sasaran dan mereka berharap agar dia (Nabi Suci) mengutuknya dan dia harus mati atau dia akan mendapat musibah. Dalam pada itu Rasulullah saw menyempurnakan solatnya dan bersabda: Adakah Malik b. Dukhshum tidak bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah dan sesungguhnya aku adalah utusan Allah. Mereka menjawab: Dia mengikrarkannya (tidak syak lagi) tetapi tidak melakukannya dengan (ikhlas) hati. Beliau (Nabi saw) bersabda: Sesiapa yang bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah dan aku adalah utusan Allah, tidak akan masuk neraka atau (nyalanya) tidak akan memakannya. Anas berkata: Hadith ini sangat mengagumkan saya dan saya menyuruh anak saya menuliskannya.  