1|261|  Bab: Penguasa yang berlaku zalim terhadap rakyatnya berhak mendapat hukuman Neraka.  Hasan melaporkan: ‘Ubaidullah b. Ziyad melawat Ma’qil b. Yasar Muzani dalam penyakitnya yang dia (kemudian) meninggal dunia. (Pada saat ini) Ma’qil berkata: Aku akan menceritakan kepada kamu sebuah hadith yang aku dengar daripada Rasulullah saw dan aku tidak akan sampaikan sekiranya aku tahu bahawa aku akan selamat. Sesungguhnya aku telah mendengar Rasulullah s.a.w. bersabda: Tidak ada seorang pun di antara hamba yang diamanahkan untuk urusan rakyatnya dan dia mati dalam keadaan tidak jujur ​​dalam urusannya dengan orang-orang yang di atasnya. beliau memutuskan bahawa Syurga tidak diharamkan baginya.  