1|360|  Bab: Penegasan syafaat dan penyelamatan dari api neraka orang-orang yang beriman kepada keesaan Allah.  Diriwayatkan dari Abdullah b. Mas'ud bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Aku mengenali penghuni neraka terakhir yang akan dikeluarkan daripadanya. Seorang lelaki keluar daripadanya dengan merangkak. Dikatakan kepadanya: Pergilah dan masuklah. Syurga. Baginda (Nabi Suci) berkata: Dia akan pergi ke sana untuk memasuki syurga, tetapi akan mendapati orang-orang yang telah menempati semua apartmennya Dikatakan kepadanya: Adakah kamu ingat ketika kamu berada di dalamnya (dalam Neraka)? Dia akan berkata: Ya akan dikatakan kepadanya: Menyatakan keinginan dan ia akan berkata kepadanya: Kerana kamu adalah apa yang kamu inginkan dan sepuluh kali ganda daripada dunia. Dia (Nabi Suci) berkata: Dia akan berkata: Adakah Engkau memperolok-olokkan saya, padahal Engkau adalah Raja saya melihat Rasulullah ketawa sehingga nampak gigi hadapannya?  