1|151|  Bab: Beriman kepada Allah adalah sebaik-baik amal.  Diriwayatkan dari ‘Abdullah b. Mas’ud yang dia amati. Aku bertanya kepada Rasulullah s.a.w. apakah amalan yang paling baik. Baginda (Nabi saw) menjawab: Solat pada waktunya. Saya (sekali lagi) berkata: Kemudian apa? Baginda (Nabi saw) menjawab: Berbuat baik kepada ibu bapa. Saya (sekali lagi) berkata: Kemudian apa? Baginda menjawab: Bersungguh-sungguh (Jihad) di jalan Allah. Dan saya tidak akan berhenti bertanya lebih banyak soalan tetapi tidak mengambil kira (untuk perasaannya).  