1|149|  Bab: Beriman kepada Allah adalah sebaik-baik amal.  Abu Dzar berkata: Aku bertanya: Wahai Rasulullah, amalan manakah yang paling baik? Baginda (Nabi saw) menjawab: Iman kepada Allah dan Jihad di jalan-Nya. Aku bertanya lagi: Siapakah hamba yang paling baik pembebasannya? Baginda (Nabi saw) menjawab: Orang yang berharga bagi tuannya dan harganya tinggi. Saya berkata: Jika saya tidak mampu melakukannya? Baginda (Nabi saw) menjawab: Tolonglah seorang tukang atau buat apa sahaja untuk orang yang tidak mahir (buruh). Aku (Abu Dzar) berkata: Wahai Rasulullah, engkau melihat bahawa aku tidak berdaya dalam melakukan beberapa amalan ini. Baginda (Nabi saw) menjawab: Berhentilah berbuat kerosakan kepada manusia. Itulah sedekah orang kamu bagi pihak kamu.  