1|198|  Bab: Larangan berat menurunkan pakaian bawah: mewajibkan menjual barang dengan sumpah palsu, dan keterangan tentang tiga (orang) yang Allah tidak akan bercakap dengan mereka pada hari kiamat dan tidak melihat terhadap mereka dan tidak akan membebaskan mereka. , dan bagi mereka azab yang pedih.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Huraira bahawa dia (Rasulullah) telah memerhatikan: Tiga orang yang Allah tidak akan bercakap dengan mereka (pada hari kiamat) dan tidak akan melihat mereka, dan akan ada bagi mereka azab yang pedih, iaitu orang yang bersumpah atas barang seorang muslim pada waktu petang, kemudian ia melanggarnya. Selebihnya hadis adalah sama seperti yang diriwayatkan oleh A’mash.  