1|218|  Bab: Adakah (manusia) akan bertanggungjawab terhadap perbuatan yang dilakukan semasa jahiliyah?.  Diriwayatkan dari Abdullah b. Mas’ud: Kami pernah berkata: Wahai Rasulullah, adakah kami akan dipertanggungjawabkan atas perbuatan kami dalam keadaan jahil? Beliau (Nabi Suci) memerhatikan: Sesiapa yang beramal dalam Islam tidak akan bertanggungjawab atas apa yang dia lakukan dalam keadaan jahil, tetapi dia yang melakukan kejahatan (setelah masuk dalam kumpulan Islam) akan dipertanggungjawabkan. perbuatannya yang terdahulu dan yang kemudian.  