1|265|  Bab: Mengeluarkan Amanah dan Iman dari beberapa hati dan rupa perselisihan di dalamnya.  Hudzaifah berkata: Rasulullah saw telah menceritakan kepada kami dua buah hadis. Saya telah melihat satu (menghablur menjadi realiti), dan saya menunggu yang lain. Baginda memberitahu kami: Kepercayaan itu turun di bahagian paling dalam (akar) hati manusia. Kemudian Al-Quran diturunkan dan mereka belajar dari Al-Quran dan mereka belajar dari Sunnah. Kemudian dia (Nabi saw) memberitahu kami tentang penghapusan amanah. Dia berkata: Lelaki itu akan tidur sebentar dan kepercayaan akan dicabut dari hatinya meninggalkan kesan samar-samar. Dia akan tidur sekali lagi dan kepercayaan akan diambil dari hatinya meninggalkan kesan lepuh, seolah-olah anda melancarkan bara api di kaki anda dan ia adalah vesikel. Dia akan melihat bengkak tidak mempunyai apa-apa di dalamnya. Baginda (Nabi saw) kemudian mengambil batu kerikil dan menggulungnya ke atas kakinya dan (berkata): Manusia akan berurus niaga antara satu sama lain dan hampir tidak ada orang yang akan mengembalikan (perkara) yang diamanahkan kepadanya.  (Dan akan ada begitu banyak kekurangan orang yang jujur) sehingga dikatakan: Di dalam suku seperti itu ada seorang yang boleh dipercayai. Dan mereka juga akan berkata tentang seseorang: Betapa bijaksananya dia, betapa luasnya fikirannya dan betapa cerdasnya dia, sedangkan di dalam hatinya tidak akan ada iman walau sebesar biji sawi. Aku telah melalui suatu zaman di mana aku tidak peduli dengan siapa di antara kamu aku berurus niaga, kerana jika dia seorang Muslim imannya akan memaksanya untuk menunaikan kewajipannya kepadaku dan dia seorang Nasrani atau Yahudi, penguasa akan memaksanya untuk menunaikan kewajipannya kepada saya. Tetapi hari ini saya tidak akan mengadakan transaksi dengan kamu kecuali si fulan.  