1|260|  Bab: Mengenai fakta bahawa boleh dicabuli adalah darah seseorang yang membuat percubaan untuk mengambil milikan harta orang lain tanpa sebarang hak yang sah. Jika orang itu terbunuh maka tempat tinggalnya adalah Api dan barangsiapa yang mati dalam menjaga hartanya adalah syahid.  Diriwayatkan dari Thabit, bahawa apabila ‘Abdullah b. ‘Amr dan ‘Anbasa b. Abi Sufyan hendak berperang sesama sendiri, Khalid b. ‘As menunggangi ‘Abdullah b. ‘Amr dan memujuknya (untuk tidak berbuat demikian). Atas perkara ini Abdullah b. ‘Amr berkata: Tidakkah kamu mengetahui bahawa Rasulullah saw telah memerhatikan: “Sesiapa yang mati dalam menjaga hartanya adalah syahid.”  Hadis ini telah diriwayatkan oleh Muhammad b. Hatim, Muhammad b. Bakar, Ahmad b.  ‘Uthman Naufali, Abu ‘Asim, Ibnu Juraij.  