1|430|  Bab: Umat ini (Umat Islam) akan membentuk separuh daripada penduduk Syurga.  Abu Sa'id meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, akan berfirman: Wahai Adam, aku dan dia akan berkata: Dengan mengabdi kepada-Mu, di hadapan-Mu dan berserulah, ya Tuhan. dan kebaikan ada di tangan-Mu. Allah berfirman: Keluarkan kumpulan (penghuni) Neraka. Dia (Adam) bertanya: Siapakah penghuni neraka? Dikatakan: Mereka adalah daripada setiap seribu sembilan ratus sembilan puluh sembilan. Baginda (Nabi saw) bersabda: Pada saat inilah setiap kanak-kanak menjadi putih berambut dan setiap wanita hamil akan menggugurkan kandungannya dan kamu akan melihat manusia dalam keadaan mabuk, dan mereka sebenarnya tidak mabuk tetapi akan pedih. azab Allah. Dia (perawi) berkata: Ini memberi kesan yang sangat menyedihkan kepada mereka (terhadap para sahabat Nabi) dan mereka berkata: Wahai Rasulullah, siapakah di antara kami (yang malang itu) orang (yang akan ditakdirkan ke Neraka) ? Baginda bersabda: Kabar gembira untuk kamu, Yajuj Majuj adalah beribu-ribu orang (yang akan menjadi penghuni Neraka) dan seorang (yang terpilih untuk syurga) akan berada di antara kamu. Dia (perawi) selanjutnya melaporkan bahawa dia (Rasulullah) sekali lagi bersabda: Demi Dia yang nyawamu berada di tangan-Nya, aku berharap agar kamu menjadi satu perempat daripada penghuni syurga. Kami memuji Allah dan kami mengagungkan (Nya). Baginda (Nabi saw) berkata lagi: Demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, aku harap kamu menjadi sepertiga daripada penghuni syurga. Kami memuji Allah dan mengagungkan (Nya). Baginda (Nabi saw) berkata lagi: Demi Dzat yang nyawaku berada di tangan-Nya, aku berharap agar kamu menjadi separuh daripada penghuni syurga. Perumpamaan kamu di antara manusia adalah seperti rambut putih pada kulit lembu hitam atau selembar pada kaki depan keledai.  