1|349|  Bab: Cara orang beriman akan melihat Tuhan.  Abu Haraira meriwayatkan: Orang ramai berkata kepada Rasulullah saw: Wahai Rasulullah, adakah kami akan melihat Tuhan kami pada hari kiamat? Rasulullah s.a.w. bersabda: Adakah kamu merasa kesusahan melihat bulan pada malam ketika bulan purnama? Mereka berkata: Rasulullah, tidak. Baginda (Rasul) berkata lagi: Adakah kamu merasa kesusahan melihat matahari, padahal tidak ada awan di atasnya? Mereka berkata: Rasulullah. tidak. Baginda (Nabi saw) berkata: Sesungguhnya kamu akan melihat Dia seperti ini (sebagaimana kamu melihat matahari dan bulan). Allah akan mengumpulkan manusia pada hari kiamat dan berfirman: Hendaklah setiap umat mengikuti apa yang mereka sembah. Orang yang menyembah matahari akan mengikuti matahari, dan orang yang menyembah bulan akan mengikuti bulan, dan orang yang menyembah syaitan akan mengikuti syaitan.  Umat ​​(Islam) ini sahaja akan tertinggal dan akan ada orang munafik juga di antaranya. Kemudian Allah mendatangi mereka dalam bentuk yang lain dari rupa-Nya, yang dapat mereka kenali, dan berfirman: Akulah Tuhanmu. Mereka akan berkata: Kami berlindung kepada Allah daripada kamu. Kami akan tinggal di sini sehingga Tuhan kami datang kepada kami. dan apabila Tuhan kami datang, kami akan mengenali-Nya. Kemudian Allah datang kepada mereka dalam bentuk-Nya sendiri, dikenali oleh mereka, dan berkata: Aku adalah Tuhan kamu. Mereka akan berkata: Engkau adalah Tuhan kami. Dan mereka mengikuti-Nya, dan dipasang jambatan di atas Neraka; dan aku (Nabi Suci) dan umatku akan menjadi orang pertama yang melewatinya; dan tiada seorang pun yang bercakap pada hari itu kecuali para rasul, dan doa para rasul pada hari itu ialah: Ya Allah! memberi keselamatan, memberi keselamatan. Di Neraka, akan ada ludah yang panjang seperti duri Sa’dan Beliau (Nabi saw) berkata: Pernahkah kamu melihat Sa’dan? Mereka menjawab: Ya, Rasulullah. Beliau bersabda: Sesungguhnya mata kail itu seperti duri Sa’dan, tetapi tidak ada yang mengetahui ukurannya kecuali Allah. Mereka ini akan menangkap orang kerana kesalahan mereka.  Di antara mereka ada yang melarikan diri karena amalnya, dan ada yang diberi pahala amalnya hingga mereka selamat. Apabila Allah selesai menghakimi hamba-hamba-Nya dan kerana rahmat-Nya memutuskan untuk mengeluarkan orang-orang yang dikehendaki-Nya dari neraka. Dia akan memerintahkan malaikat untuk mengeluarkan orang-orang yang tidak mempersekutukan Allah dengan sesuatu pun; yang diputuskan Allah untuk mengasihaninya. orang-orang yang akan berkata: Tiada Tuhan selain Allah.  Mereka (para malaikat) mengenali mereka di dalam Neraka dengan tanda-tanda sujud, kerana api Neraka akan memakan semua (anggota) anak Adam kecuali bekas sujud.  Allah telah mengharamkan api memakan bekas sujud. Mereka akan dikeluarkan dari api yang telah dibakar, dan air kehidupan akan dicurahkan ke atas mereka, dan mereka akan bertunas seperti benih dalam lumpur yang dibawa oleh banjir. Kemudian Allah selesai menghukum di antara hamba-hamba-Nya; tetapi seorang lelaki yang paling akhir masuk syurga akan kekal menghadap Neraka dan berkata: Wahai Tuhanku, aku palingkan mukaku dari Neraka, kerana udaranya telah meracuni aku dan apinya telah membakar aku. Dia kemudian akan menyeru kepada Allah selama Allah menghendaki dia menyeru kepada-Nya. Kemudian Allah Subhanahu wa Ta'ala berfirman: Seandainya Aku berbuat demikian, mungkin kamu akan meminta lebih dari itu. Dia berkata: Aku tidak akan meminta lebih daripada ini, dan dia akan memberikan kepada Tuhannya perjanjian dan perjanjian sebagaimana yang Allah kehendaki, dan Dia akan memalingkan mukanya dari Neraka apabila dia berpaling ke arah syurga dan melihatnya, dia akan kekal. diam selagi Allah menghendaki dia kekal begitu. Kemudian dia berkata: Wahai Tuhanku, aku bawakan aku ke pintu syurga. Allah berfirman kepadanya: Bukankah kamu telah memberikan perjanjian dan perjanjian bahawa kamu tidak akan meminta sesuatu selain dari apa yang telah Aku berikan kepada kamu. Celakalah kamu! Wahai anak Adam, alangkah khianatnya kamu! Dia akan berkata: Wahai Tuhanku! dan akan terus menyeru kepada Allah sehingga Dia. akan berkata kepadanya: Jika saya memberi anda itu, mungkin anda akan meminta lebih. Dia akan menjawab: Tidak, dengan kebesaran-Mu, dan dia akan memberikan kepada Tuhannya janji dan perjanjian sebagaimana yang Allah kehendaki kemudian Dia membawanya ke pintu syurga, dan apabila dia berdiri di pintu syurga, ia akan berbaring. terbuka di hadapannya dan dia akan melihat karunia dan kegembiraan yang ada padanya.  Dia akan diam selagi Allah menghendaki dia diam. Kemudian dia berkata: Wahai Tuhanku, masukkanlah aku ke dalam syurga. Allah. Yang Maha Suci dan Maha Tinggi, akan berkata: Bukankah kamu telah memberikan perjanjian dan perjanjian bahawa kamu tidak akan meminta sesuatu yang lebih daripada apa yang telah Aku berikan kepada kamu? Celakalah kamu! anak Adam, sungguh khianatmu! Dan dia akan berkata: Wahai Tuhanku, aku tidak ingin menjadi yang paling sengsara di antara makhluk-Mu. Dia akan terus berdoa kepada Allah sehingga Allah. Yang Diberkati dan Yang Mulia akan ketawa. Apabila Allah mentertawakannya. Dia berkata: Masuklah ke dalam syurga. Apabila dia masuk, Allah berfirman: Nyatakan hajatmu. Dia akan menyatakan hajatnya sehingga Allah mengingatkannya (keinginan) begini dan begini. Apabila keinginannya telah habis, Allah berfirman: Itu untukmu dan selainnya, yang seperti itu juga. ‘Ata’ b. Yazid berkata: Abu Sa’id al-Khudri bersama Abu Huraira dan tidak menolak apa-apa daripada hadis yang diriwayatkan olehnya, tetapi apabila Abu Huraira meriwayatkan: “Allah berfirman kepada lelaki itu; dan seumpamanya bersamanya,” Abu Sa’id berkata: “Sepuluh yang serupa dengannya,” Wahai Abu Huraira. Abu Hurairah berkata: Saya tidak ingat kecuali perkataan: "Itu untuk kamu dan yang serupa bersamanya."  Abu Sa’id berkata: Aku bersaksi bahawa aku teringat dari Rasulullah saw sabdanya: “Itu untukmu dan sepuluh sepertinya.” Abu Hurairah berkata: Lelaki itu adalah orang yang paling akhir dari mereka yang berhak masuk syurga yang masuk syurga.  