1|309|  Bab: Perjalanan malam Rasulullah saw ke Syurga dan difardhukan solat.         Diriwayatkan dari Anas b. Malik bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku telah dibawa al-Buraq iaitu seekor binatang yang putih dan panjang, lebih besar daripada keldai tetapi lebih kecil daripada baghal, yang meletakkan kukunya sejauh jarak yang sama. versi. Saya memasangnya dan datang ke Kaabah (Bait Maqdis di Jerusalem), kemudian menambatnya pada cincin yang digunakan oleh para nabi. Aku masuk ke dalam masjid dan solat dua rakaat di dalamnya, kemudian keluar dan Jibril membawakan kepadaku bejana arak dan bejana susu. Saya memilih susu, dan Jibril berkata: Anda telah memilih perkara semula jadi Kemudian dia membawa saya ke syurga. Jibril kemudian meminta (pintu syurga) dibuka dan dia ditanya siapakah dia Dia menjawab: Jibril. Dia ditanya lagi: Siapa yang bersama kamu? Dia (Jibril) berkata: Muhammad. Dikatakan: Adakah dia diutus? Jibril menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. Dan (pintu syurga) dibukakan untuk kami dan tiba-tiba! kami melihat Adam. Dia menyambut saya dan berdoa untuk kebaikan saya. Kemudian kami naik ke langit kedua. Jibril a.s. (meminta dibukakan pintu syurga), lalu dia ditanya siapakah dia. Dia menjawab: Jibril; dan ditanya lagi: Siapa yang bersama kamu?  Dia menjawab: Muhammad. Dikatakan: Adakah dia diutus? Dia menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. Pintu pagar dibuka. Apabila saya memasuki ‘Isa b. Maryam dan Yahya b.  Zakariya (selawat ke atas mereka berdua), sepupu dari sebelah ibu, menyambutku dan mendoakan kebaikanku Kemudian aku dibawa ke langit ketiga dan Jibril meminta dibukakan (pintu). Dia ditanya: Siapakah kamu? Dia menjawab: Jibril. Dia (lagi) ditanya: Siapakah yang bersama kamu? Dia menjawab Muhammad saw. Dikatakan: Adakah dia diutus? Dia menjawab Dia memang telah diutus. (Pintu) dibukakan untuk kami dan aku melihat Yusuf (selawat ke atasnya) yang telah dikurniakan separuh daripada keindahan (dunia). Dia menyambut saya mendoakan kesejahteraan saya. Kemudian dia naik bersama kami ke langit keempat. Jibril a.s. meminta agar (pintu) dibuka, lalu dikatakan: Siapakah dia? Dia menjawab: Jibril. Dikatakan (lagi): Siapakah yang bersama kamu? Dia berkata: Muhammad. Dikatakan: Adakah dia diutus? Dia menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. (Pintu) dibukakan untuk kami, dan tiba-tiba! Idris ada di situ. Dia menyambutku dan mendoakan kesejahteraanku (Mengenainya) Allah Ta’ala berfirman: “Kami telah mengangkatnya (Idris) ke kedudukan yang tinggi” (Qur’an xix. 57). Kemudian dia naik bersama kami ke langit kelima dan Jibril meminta (pintu) dibuka. Dikatakan: Siapakah dia? Dia menjawab Jibril. Dikatakan lagi: Siapakah yang bersamamu? Dia menjawab: Muhammad. Dikatakan Adakah dia telah dihantar? Dia menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. (Pintu) dibukakan untuk kami dan kemudian aku bersama Harun (Rasulullah saw). Dia menyambut saya mendoakan kesejahteraan saya. Kemudian aku dibawa ke langit keenam. Jibril a.s. meminta agar pintu dibuka. Dikatakan: Siapakah dia? Dia menjawab: Jibril. Dikatakan: Siapakah yang bersamamu? Dia menjawab: Muhammad. Dikatakan: Adakah dia diutus? Dia menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. (Pintu) dibukakan untuk kami dan di sana aku bersama Musa a.s. Dia menyambutku dan mendoakan kesejahteraanku. Kemudian aku diangkat ke langit ketujuh. Jibril meminta (pintu) dibuka. Dikatakan: Siapakah dia? Dia berkata: Jibril Dikatakan. Siapa dengan awak?  Dia menjawab: Muhammad saw. Dikatakan: Adakah dia diutus?  Dia menjawab: Sesungguhnya dia telah diutus. (Pintu) dibukakan untuk kami dan di sana aku dapati Ibrahim a.s. sedang berbaring di atas Bait-ul-Ma'mur dan masuklah ke dalamnya tujuh puluh ribu malaikat setiap hari, tidak akan mengunjungi (tempat ini) lagi. Saya dibawa ke Sidrat-ul-Muntaha yang daunnya seperti telinga gajah dan buahnya seperti bejana tembikar yang besar. Dan apabila ia dilindungi oleh Perintah Allah, ia mengalami perubahan sedemikian rupa sehingga tiada seorang pun di antara makhluk yang mempunyai kuasa untuk memuji keindahannya. Kemudian Allah menurunkan wahyu kepadaku dan Dia mewajibkan kepadaku solat lima puluh kali setiap hari dan malam. Kemudian aku turun menemui Musa a.s. dan dia berkata: Apakah yang telah diperintahkan oleh Tuhanmu kepada umatmu? Aku berkata: Lima puluh solat. Dia berkata: Kembalilah kepada Tuhanmu dan mohonlah dikurangkan (jumlah sembahyang), kerana umatmu tidak akan dapat memikul beban ini. sebagaimana Aku telah menguji Bani Isra’il dan menguji mereka (dan mendapati mereka terlalu lemah untuk memikul beban yang begitu berat). Dia (Nabi saw) berkata: Aku kembali kepada Tuhanku dan berkata: Tuhanku, ringankanlah urusan umatku.  (Tuhan) mengurangkan solat lima waktu untukku. Aku turun kepada Musa dan berkata: (Tuhan) telah mengurangkan lima (sembahyang) untukku, Dia berfirman: Sesungguhnya umatmu tidak akan sanggup memikul beban ini; kembalilah kepada Tuhanmu dan mintalah kepada-Nya agar diringankan. Kemudian aku berulang-alik antara Tuhanku yang diberkati lagi Maha Tinggi dan Musa, sehingga Dia berfirman: Sembahyang lima waktu setiap hari dan malam. Wahai Muhammad, masing-masing dikira sepuluh, maka ia membuat lima puluh solat. Sesiapa yang berniat untuk melakukan kebaikan dan tidak melakukannya, akan dicatat untuknya satu kebaikan; dan jika dia melakukannya, akan dicatatkan baginya sebagai sepuluh; sedangkan sesiapa yang berniat melakukan kejahatan dan tidak melakukannya, tidak akan dicatat baginya; dan jika dia melakukannya, hanya satu perbuatan jahat yang akan dicatat. Aku kemudian turun dan apabila aku datang kepada Musa dan memberitahunya, dia berkata: Kembalilah kepada Tuhanmu dan mintalah kepada-Nya supaya diringankan. Maka Rasulullah bersabda: Aku kembali kepada Tuhanku sehingga aku merasa malu di hadapan-Nya.  