1|327|  Bab: Berkenaan dengan Isa putera Maryam dan al-Masib al-Dajjil.         ‘Abdullah meriwayatkan dari ayahnya ‘Umar b. Khattab bahawa dia mendengar daripada Rasulullah saw bersabda: Aku sedang tidur ketika aku melihat diriku berputar mengelilingi Kaabah, dan aku melihat di sana seorang lelaki berkulit cerah dengan rambut lurus di antara dua lelaki. Air mengalir dari kepalanya atau air jatuh dari kepalanya. Saya berkata: Siapa dia? Mereka menjawab: Dia adalah putera Maryam. Kemudian saya bergerak ke hadapan dan melemparkan pandangan dan terdapat seorang lelaki besar berkulit merah dengan rambut tebal di kepalanya, buta sebelah matanya kerana matanya seperti buah anggur yang bengkak. Saya bertanya: Siapakah dia?  Mereka berkata: Dia adalah Dajjal. Dia mempunyai persamaan yang rapat dengan Ibn Qatan di kalangan lelaki.  