1|193|  Bab: Larangan berat menurunkan pakaian bawah: mewajibkan menjual barang dengan sumpah palsu, dan keterangan tentang tiga (orang) yang Allah tidak akan bercakap dengan mereka pada hari kiamat dan tidak melihat terhadap mereka dan tidak akan membebaskan mereka. , dan bagi mereka azab yang pedih.  Diriwayatkan dari Abu Dzar yang meriwayatkan bahawa Nabi saw bersabda: Tiga orang yang tidak akan diajak bicara oleh Allah pada hari kiamat: pemberi karunia yang tidak memberikan sesuatu melainkan dengan mewajibkan kepadanya, penjual barang yang menjualnya dengan sumpah palsu dan orang yang menggantungkan pakaian bawahnya.  