1|199|  Bab: Bunuh diri adalah dosa yang paling besar.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang membunuh dirinya dengan besi (senjata) akan menjadi penghuni api Neraka yang kekal dan dia akan mempunyai senjata itu di dalam dirinya. tangannya dan akan menyodorkan bahawa dalam perutnya selama-lamanya, dia yang meminum racun dan membunuh dirinya akan menghirupnya di dalam Api Neraka di mana dia ditakdirkan selama-lamanya; dan barangsiapa yang membunuh dirinya dengan jatuh dari (puncak) gunung, maka dia akan jatuh ke dalam Neraka Jahannam dan kekal di sana selama-lamanya.  