1|228|  Bab: Mengenai Firman Allah sama ada kamu zahirkan apa yang ada dalam fikiran kamu atau menyembunyikannya.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa apabila diwahyukan kepada Rasulullah saw: Kepunyaan Allah apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi dan sama ada kamu mendedahkan apa yang ada dalam diri kamu. fikirkan atau sembunyikan, niscaya Allah akan menghisab kamu menurutnya. Kemudian Dia mengampuni siapa yang Dia kehendaki dan menyiksa siapa yang Dia kehendaki; dan Allah Maha Kuasa atas segala sesuatu” (ii. 284), para Sahabat Rasulullah saw merasakannya keras dan berat lalu mereka datang kepada Rasulullah saw lalu duduk. berlutut dan berkata: Wahai Rasulullah, kami telah ditugaskan beberapa tugas yang kami mampu lakukan, seperti solat, puasa, berjihad (di jalan Allah), sedekah. Kemudian ayat (yang disebutkan di atas) ini diturunkan kepada kamu dan kami tidak mampu untuk menghayatinya. Rasulullah s.a.w bersabda: Adakah kamu ingin mengatakan apa yang dikatakan oleh ahli dua kitab (Yahudi dan Nasrani) sebelum kamu: "Kami mendengar dan menderhaka?" Sebaiknya kamu berkata: “Kami mendengar dan kami taat, (kami memohon) keampunan-Mu, ya Tuhan kami! dan kepada Engkaulah tempat kembali.” Dan mereka berkata: "Kami mendengar dan kami taat, (kami memohon) keampunan-Mu, ya Tuhan kami! dan kepada Engkaulah tempat kembali.” Apabila orang ramai membacanya dan lancar mengalir di lidah mereka, maka Allah menurunkan segera selepas itu: “Rasul telah beriman kepada apa yang diturunkan kepadanya dari Tuhannya, begitu juga orang-orang yang beriman. Masing-masing beriman kepada Allah, Malaikat-malaikat-Nya, Kitab-kitab-Nya dan Rasul-rasul-Nya, sambil berkata: Kami tidak membeda-bedakan antara seorang pun dari rasul-rasul-Nya dan mereka berkata: Kami dengar dan kami taat: (kami memohon) keampunan-Mu ya Tuhan kami! dan kepada Engkaulah tempat kembali” (ii. 285). Apabila mereka melakukan itu, Allah membatalkan (ayat) ini dan Allah yang Maha Agung menurunkan: “Allah tidak membebani seseorang melainkan kesanggupannya. Ia mendapat setiap kebaikan yang ia perolehi dan ia menderita setiap keburukan yang ia perolehi. Ya Tuhan kami, janganlah Engkau hukum kami jika kami lupa atau kami tersalah." (Nabi berkata:) Ya, Tuhan kami! janganlah Engkau bebankan kepada kami bebanan sebagaimana Engkau bebankan kepada orang-orang sebelum kami. (Nabi berkata:) Ya Tuhan kami, janganlah Engkau bebankan kepada kami (bebanan) yang kami tidak sanggup memikulnya (Nabi bersabda:) Ya, ampunilah kami dan lindungilah kami! dan kasihanilah kami. Engkaulah Pelindung kami, maka berilah kami kemenangan atas kaum yang kafir” (ii. 286). Dia (Tuhan) berkata: Ya.  