1|202|  Bab: Bunuh diri adalah dosa yang paling besar.  Diriwayatkan dari Thabit b. al-Dahhak bahawa Rasulullah s.a.w. berpesan: Tidak seorang pun wajib memberikan nazar (sesuatu) yang bukan padanya dan laknat seorang mukmin sama dengan membunuhnya, dan sesiapa yang membunuh dirinya dengan sesuatu di dunia ini akan disiksa dengan (benda itu) pada hari kiamat, dan sesiapa yang membuat dakwaan palsu untuk menambah (hartanya), Allah tidak menambah melainkan kekurangan, dan sesiapa yang bersumpah akan mendapat kemurkaan Allah  