1|397|  Bab: Doa Rasulullah saw untuk umatnya dan baginda menitiskan air mata kerana kasih sayangnya kepada mereka.  ‘Abdullah b. Amr b. al-‘As diriwayatkan: Sesungguhnya Rasulullah saw telah membaca firman Allah Yang Maha Agung lagi Maha Mulia, yang diucapkan oleh Ibrahim. Tuanku ! loh!  mereka telah menyesatkan ramai manusia: “Tetapi sesiapa yang mengikutku, sesungguhnya dia termasuk golonganku” (al-Qur’an, xiv. 35) dan Isa a.s. berkata: “Jika kamu menghukum mereka, sesungguhnya! mereka adalah hamba-hamba-Mu, dan jika Engkau mengampuni mereka, sesungguhnya Engkaulah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana” (al-Qur’an, ayat 117). Kemudian dia mengangkat tangannya dan berkata: Wahai Tuhan, umatku, umatku, dan menangis; maka Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia berfirman: Wahai Jibril, pergilah kepada Muhammad (walaupun Tuhanmu mengetahuinya sepenuhnya) dan bertanya kepadanya: Apa yang membuatmu menangis? Maka Jibril a.s. datang menemuinya dan bertanya kepadanya, lalu Rasulullah saw memberitahunya apa yang dia katakan (walaupun Allah mengetahuinya sepenuhnya). Maka Allah berfirman: Wahai Jibril, pergilah kepada Muhammad sesiapa sahaja dan berkata: Sesungguhnya Kami akan meridhaimu terhadap umatmu dan tidak akan membuatmu marah.  