1|214|  Bab: Berkaitan dengan ketakutan seorang mukmin jika amalannya akan hilang.  Diriwayatkan dari Anas b. Malik bahawa ketika ayat ini: “Hai orang-orang yang beriman, aku tidak meninggikan suaramu melebihi suara Nabi, dan tidak pula aku berteriak kepadanya dengan suara yang nyaring, sebagaimana kamu berteriak sesama sendiri, supaya tidak hapus amalmu, sedang kamu tidak menyedari” (xlix. 2-5), telah didedahkan. Thabit b. Qais mengurung diri di rumahnya dan berkata: Saya adalah salah seorang penghuni neraka, dan dia sengaja mengelak daripada datang kepada Rasul (semoga sejahtera ke atasnya). Rasulullah saw bertanya kepada Sa’d b, Mu’adh tentang dia dan berkata, Abu Amr, bagaimana keadaan Thabit? Adakah dia jatuh sakit?         Sa’ad berkata: Dia adalah jiranku, tetapi aku tidak mengetahui penyakitnya. Sa’d datang menemuinya (Thabit), dan menyampaikan kepadanya pesanan Rasulullah saw. Tsabit berkata: Ayat ini telah diturunkan, dan kamu amat mengetahui hakikat bahawa, di antara kamu semua, suaraku lebih keras daripada suara Rasulullah, maka aku termasuk penghuni neraka, Sa 'd memberitahu Nabi saw tentang hal itu. Maka Rasulullah saw berkata: (Tidak, tidak demikian) tetapi dia (Thabit) adalah salah seorang daripada penghuni syurga.  