1|343|  Bab: Berkaitan dengan sabdanya (Nabi): Dia adalah Cahaya; bagaimana saya dapat melihat Dia?-dan kata-katanya: Saya melihat Cahaya.  Abu Musa meriwayatkan: Rasulullah saw berdiri di antara kami dan baginda memberitahu kami lima perkara. Dia berkata: Sesungguhnya Tuhan Yang Maha Tinggi lagi Maha Perkasa tidak tidur, dan tidak layak tidur. Dia menurunkan skala dan mengangkatnya. Amalan di malam hari diangkat kepada-Nya sebelum amal di siang hari. dan perbuatan siang sebelum perbuatan malam. Tudungnya adalah cahaya. Dalam hadis yang diriwayatkan oleh Abu Bakar (bukan perkataan "cahaya") ia adalah api. Seandainya dia menariknya (tudung), kemegahan wajah-Nya akan memakan makhluk-Nya sejauh penglihatan-Nya.  