1|1|  Bab: Tidak diketahui.  Diriwayatkan dari Yahya b. Ya'mur bahawa orang pertama yang membahas tentang Qadr (Ketetapan Ilahi) di Basra ialah Ma'bad al-Juhani. Saya bersama Humaid b. 'Abdur-Rahman Himyari berangkat haji atau umrah dan berkata: Sekiranya kami bertemu dengan salah seorang daripada Sahabat Rasulullah (saw), kami akan bertanya kepadanya tentang apa yang dibicarakan. Taqdir (Ketetapan Bahagian).  Secara tidak sengaja kami terserempak dengan Abdullah Ibn Umar Ibn al-Khattab, ketika dia sedang memasuki masjid.  Saya dan rakan saya mengelilinginya. Seorang daripada kami (berdiri) di sebelah kanannya dan seorang lagi berdiri di sebelah kirinya. Saya menjangkakan bahawa teman saya akan membenarkan saya bercakap. Oleh itu saya berkata: Abu Abdur Rahman! telah muncul beberapa orang di negeri kami yang membaca Al-Quran dan menuntut ilmu. Dan kemudian selepas bercakap tentang urusan mereka, ditambah: Mereka (orang-orang seperti itu) mendakwa bahawa tidak ada perkara seperti Ketetapan Ilahi dan kejadian tidak ditakdirkan. Beliau (Abdullah Ibn Umar) berkata: Apabila kamu bertemu dengan orang-orang seperti itu, beritahu mereka bahawa saya tidak ada kaitan dengan mereka dan mereka tidak ada kaitan dengan saya. Dan sesungguhnya mereka sama sekali tidak bertanggungjawab terhadap (kepercayaanku).  Abdullah Ibn Umar bersumpah dengan Dia (Tuhan) (dan berkata): Jika salah seorang daripada mereka (yang tidak beriman kepada ketetapan Ilahi) membawa bersamanya emas sama dengan sebahagian besar (gunung) Uhud dan kemudian, ia (dalam jalan Allah), Allah tidak akan menerimanya melainkan dia menegaskan imannya kepada takdir Ilahi. Dia berkata lagi: Ayahku, Umar Ibn al-Khattab, memberitahuku: Pada suatu hari kami sedang duduk bersama Rasulullah (saw) ketika muncul di hadapan kami seorang lelaki berpakaian putih bersih, rambutnya sangat hitam. .  Tiada tanda-tanda perjalanan padanya. Tiada seorang pun di antara kami yang mengenalinya. Akhirnya dia duduk bersama Rasul (saw) Dia berlutut di hadapannya meletakkan tapak tangannya di atas pahanya dan berkata: Muhammad, beritahu saya tentang al-Islam.  Rasulullah s.a.w bersabda: Al-Islam bermaksud kamu bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah utusan Allah, dan kamu mendirikan solat, menunaikan zakat, berpuasa Ramadhan, dan mengerjakan haji ke (Baitullah) jika kamu cukup mampu (untuk menanggung) perjalanan. Dia (yang bertanya) berkata: Kamu telah berkata benar. Dia (Umar Ibn al-Khattab) berkata: Kami hairan bahawa dia akan bertanya dan kemudian dia sendiri akan mengesahkan kebenaran. Dia (yang bertanya) berkata: Beritahu aku tentang Iman (iman). Baginda (Nabi saw) menjawab: Kamu mengimani Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, rasul-rasul-Nya, pada hari kiamat, dan kamu mengimani takdir Allah tentang kebaikan dan keburukan. Dia (yang bertanya) berkata: Kamu telah berkata benar. Dia (yang bertanya) lagi berkata: Beritahu aku tentang al-Ihsan (mengerjakan amal soleh). Baginda (Nabi saw) berkata: Bahawa kamu menyembah Allah seolah-olah kamu melihat-Nya, kerana walaupun kamu tidak melihat-Nya, Dia, sesungguhnya, melihat kamu. Dia (yang bertanya) lagi berkata: Beritahu aku tentang hari kiamat. Beliau (Nabi saw) berkata: Orang yang ditanya tidak lebih mengetahui daripada orang yang bertanya (tentangnya). Dia (yang bertanya) berkata: Beritahu aku sebahagian daripada tanda-tandanya. Baginda (Nabi saw) berkata: Hamba perempuan itu akan melahirkan perempuan simpanan dan tuannya, bahawa kamu akan mendapati kawanan kambing yang tidak beralas kaki dan melarat berebut-rebut antara satu sama lain dalam pembinaan bangunan-bangunan yang megah.  Dia (perawi, Umar Ibn al-Khattab) berkata: Kemudian dia (penanya) pergi dalam perjalanannya tetapi saya tinggal bersamanya (Nabi) untuk beberapa lama. Beliau kemudian berkata kepada saya: Umar, adakah anda tahu siapa yang bertanya ini? Aku menjawab: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia (Nabi Suci) berkata: Dia adalah Jibril (malaikat). Dia datang kepada kamu untuk mengajar kamu dalam urusan agama.  