1|91|  Bab: Keutamaan orang-orang beriman atas satu sama lain dan kelebihan penduduk Yaman dalam hal ini.         Abu Hurairah berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Telah datang penduduk Yaman, mereka lembut perasaan dan lemah lembut hati. Kepercayaan itu adalah milik orang Yaman, kebijaksanaan adalah milik orang Yaman, ketenangan adalah di antara pemilik kambing dan kambing, dan kesombongan dan kesombongan adalah di antara pemilik unta yang tidak beradab, penduduk khemah ke arah matahari terbit. .  