1|60|  Bab: Mengenai cabang-cabang Iman.  Diriwayatkan dari Qatadah. Kami sedang duduk bersama ‘Imran b. Husain dalam sebuah syarikat dan Bushair Ibn Ka'b juga berada di antara kami. ‘Imran meriwayatkan kepada kami bahawa pada suatu ketika Rasulullah saw bersabda: Kesopanan adalah kebajikan yang berterusan, atau berkata: Kesopanan adalah kebaikan yang sempurna.  Bushair Ibn Ka’b berkata: Sesungguhnya kami dapati di dalam kitab-kitab atau kitab-kitab (hikmah) tertentu yang diilhamkan Allah ketenangan jiwa atau ketenangan kerana Allah dan terdapat juga kelemahan padanya. Imran sangat marah sehingga matanya menjadi merah dan dia berkata: Saya menceritakan kepada kamu hadis Rasulullah saw dan kamu menyanggahnya. Dia (perawi) berkata: Imran melaporkan hadith, Dia (perawi) berkata: Bushair mengulangi, (perkara yang sama). Imran berang. Dia (perawi) berkata: Kami menegaskan: Sesungguhnya Bushair adalah salah seorang di antara kami. Abu Nujaid ! Tidak ada apa-apa, dengan dia (Bushair).  