1|268|  Bab: Mengeluarkan Amanah dan Iman dari beberapa hati dan rupa perselisihan di dalamnya.  Diriwayatkan dari Rib’i (b. Hirash). Ketika Huzaifah datang dari Umar, dia duduk menceritakan kepada kami dan berkata: Sesungguhnya semalam ketika aku duduk bersama Amirul Mukminin, dia bertanya kepada para sahabatnya: Apabila di antara kamu mengingati sabda Rasulullah saw. ke atasnya) berkenaan dengan pergolakan itu?-dan dia menyebut hadis seperti hadis yang diriwayatkan dari Abu Khalid, tetapi dia tidak menyebut penjelasan perkataannya (Murbaddan) dan (Mujakhiyyan).                 