1|267|  Bab: Mengeluarkan Amanah dan Iman dari beberapa hati dan rupa perselisihan di dalamnya.         Diriwayatkan dari Hudzaifah: Kami sedang duduk bersama Umar dan dia berkata: Siapakah di antara kamu yang pernah mendengar Rasulullah saw bercakap tentang kekacauan itu? Beberapa orang berkata: Kami yang mendengarnya. Untuk ini diperkatakan: Mungkin dengan kekacauan anda menganggap keresahan manusia dalam hal rumah tangga atau jirannya, mereka menjawab: Ya. Dia (‘Umar) berkata: (Kekacauan) itu akan dilenyapkan dengan solat, puasa dan sedekah. Tetapi siapakah di antara kamu yang pernah mendengar daripada Rasul (semoga saw) menggambarkan kekacauan yang akan datang seperti gelombang lautan. Hudhaifa berkata: Orang ramai terdiam, saya menjawab: Ini saya. Dia (‘Umar) berkata: Ya, bapa kamu juga sangat soleh. Hudzaifa berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Godaan akan ditimpakan ke dalam hati manusia sebagaimana tikar buluh ditenun sebatang demi sebatang dan hati mana-mana yang diresapi olehnya akan dibubuh tanda hitam padanya. , tetapi hati mana-mana yang menolaknya akan mempunyai tanda putih di dalamnya. Hasilnya ialah akan menjadi dua jenis hati: satu putih seperti batu putih yang tidak akan dirugikan oleh sebarang kekacauan atau godaan, selagi langit dan bumi kekal; dan yang lain hitam dan berwarna debu seperti bejana yang kecewa, tidak mengenal apa yang baik atau menolak apa yang keji, tetapi diresapi dengan nafsu. Hudzaifa berkata: Aku menceritakan kepadanya (‘Umar): Ada antara kamu dan itu (kekacauan) pintu yang tertutup, tetapi ada kemungkinan pintu itu dipecahkan. ‘Umar berkata: Adakah ia akan rosak? Anda telah, telah dijadikan yatim. Sekiranya ia dibuka, ia mungkin akan ditutup juga. Aku berkata: Tidak, ia akan dipecahkan, dan aku menceritakan kepadanya: Sesungguhnya pintu itu membayangkan seseorang yang akan dibunuh atau mati. Tidak ada kesalahan dalam hadis ini. Abu Khalid meriwayatkan: Aku berkata kepada Sa’d, wahai Abu Malik, apakah yang kamu maksudkan dengan istilah “Aswad Murbadda”? Beliau menjawab: Tingginya keputihan dalam kegelapan. Saya berkata: Apakah yang dimaksudkan dengan “Alkoozu Mujakhiyyan”? Beliau menjawab: Sebuah bejana terbalik.  