1|425|  Bab: Masuknya sekumpulan orang Islam ke dalam syurga tanpa dihisab dan ditimpa azab (siksaan).  Husain b. ‘Abd al-Rahman melaporkan: Saya pernah bersama Sa’id b. Jubair ketika dia berkata: Siapakah di antara kamu yang melihat bintang menembak malam tadi? Saya berkata: Ia adalah saya; lalu saya berkata: Saya sebenarnya tidak (sibuk) dalam solat, tetapi disengat kala jengking (dan itulah sebabnya saya terjaga dan ternampak kelibat bintang jatuh). Dia berkata: Kemudian apa yang kamu lakukan? Saya berkata: Saya mengamalkan daya tarikan. Dia berkata: Apa yang mendorong kamu melakukan ini? Saya berkata: (Saya melakukan ini mengikut cadangan yang tersirat) dari hadis yang diriwayatkan oleh al-Shu’ba. Dia berkata: Apakah yang diceritakan oleh al-Shu’ba kepada kamu? Saya berkata: Buraida b. Husaib al-Aslami menceritakan kepada kami. Pesona itu tidak berguna kecuali jika terkena (pengaruh jahat) mata atau sengatan kala jengking. Dia berkata: Sesiapa yang bertindak menurut apa yang dia dengar (daripada Nabi saw) telah bertindak benar, tetapi Ibn 'Abbas menceritakan kepada kami daripada Rasulullah saw bahawa dia berkata: Didatangkan kepadaku manusia dan aku melihat seorang rasul dan segolongan kecil (dari pengikutnya) bersamanya, seorang (rasul) yang lain dan seorang atau dua orang (bersamanya) dan (yang lain lagi) rasul yang tiada bersamanya. Apabila didatangkan kepadaku sekumpulan yang sangat besar, aku menganggapnya sebagai umatku. Kemudian dikatakan kepadaku: Ia adalah Musa dan kaumnya. Anda harus melihat ufuk, dan saya melihat kumpulan yang sangat besar. Sekali lagi dikatakan kepadaku: Lihatlah seberang ufuk, dan ada (juga) sekumpulan yang sangat besar. Dikatakan kepadaku: Ini adalah umatmu, dan di antara mereka ada tujuh puluh ribu orang yang dimasukkan ke dalam surga tanpa hisab dan tidak disiksa. Dia kemudian berdiri dan pergi ke rumahnya.  Kemudian orang ramai membicarakan tentang orang yang akan dimasukkan ke dalam Syurga tanpa dihisab dan tidak disiksa. Di antara mereka ada yang berkata: “Mungkin mereka adalah orang-orang yang (beroleh keberuntungan hidup) di sisi Rasulullah saw dan ada di antara mereka yang berkata: Mereka adalah orang-orang yang lahir dalam Islam dan melakukan tidak mempersekutukan sesuatu dengan Allah. Beberapa orang menyebut perkara lain. Kemudian Rasulullah s.a.w. di hadapan mereka dan baginda bersabda: Apakah yang kamu bicarakan itu? Mereka memberitahunya. Baginda bersabda: Mereka itu adalah orang-orang yang tidak melakukan pesona, tidak meminta orang lain untuk melakukannya, dan tidak pula mengambil petanda, dan berserah diri kepada Tuhan mereka. Selepas ini 'Ukkasha b. Mihsan berdiri dan berkata: Berdoalah untukku agar Dia menjadikan aku termasuk di antara mereka. Maka beliau (Rasulullah) berkata: Engkau adalah salah seorang daripada mereka.  Kemudian seorang lelaki lain berdiri dan berkata: Berdoalah kepada Allah agar Dia menjadikan saya salah seorang daripada mereka. Setelah ini dia berkata: ‘Ukkisha telah mendahului kamu.  