1|361|  Bab: Penegasan syafaat dan penyelamatan dari api neraka orang-orang yang beriman kepada keesaan Allah.  Ibnu Mas’ud meriwayatkan: Sesungguhnya Rasulullah SAW bersabda: Orang yang terakhir masuk syurga ialah orang yang berjalan sekali, tersandung sekali dan dibakar api sekali.  Kemudian apabila dia telah melampauinya, dia akan berpaling kepadanya dan berkata: Maha Suci Dia yang telah menyelamatkan aku daripada kamu. Allah telah memberikan kepadaku sesuatu yang belum pernah diberikan-Nya kepada seorang pun dari mereka pada zaman dahulu atau kemudian. Kemudian didirikan untuknya sebatang pohon lalu dia berkata: Wahai Tuhanku, aku dekatkan pohon ini supaya aku berteduh di bawah naungannya dan meminum airnya.  Allah Azza wa Jalla berfirman: Wahai anak Adam, jika Aku mengabulkan ini kepadamu, niscaya kamu akan meminta sesuatu yang lain kepada-Ku. Dia akan berkata: Tidak. Tuhanku. Dan dia akan berjanji kepada-Nya bahawa dia tidak akan meminta apa-apa lagi. Tuhannya akan memaafkannya kerana Dia melihat apa yang tidak dapat dielakkannya; maka Dia mendekatkan dia kepadanya, dan dia berteduh di bawah naungannya dan minum airnya. Sesudah itu pohon yang lebih indah dari yang pertama akan dibangkitkan di hadapannya dan dia akan berkata: Wahai Tuhanku! dekatkanlah aku dengan pohon ini agar aku dapat meminum airnya dan berteduh di bawah naungannya dan aku tidak akan meminta apa-apa lagi kepadaMu. Dia (Allah) akan berkata: Wahai anak Adam, jika Aku mendekatkanmu kepadanya, kamu boleh meminta sesuatu yang lain kepada-Ku. Dia akan berjanji kepada-Nya bahawa dia tidak akan meminta apa-apa lagi.  Tuhannya akan memaafkannya kerana Dia akan melihat sesuatu yang tidak dapat dielakkannya. Maka Dia mendekatkannya kepadanya dan dia menikmati naungannya dan meminum airnya. Kemudian didirikan untuknya sebatang pohon di pintu surga, lebih indah dari dua pohon yang pertama.  Dia akan berkata: Wahai Tuhanku! dekatkanlah aku (pohon) ini supaya aku dapat menikmati naungannya dan minum dari airnya. Saya tidak akan meminta apa-apa lagi kepada-Mu. Dia (Allah) akan berfirman: Wahai anak Adam! Bukankah kamu telah berjanji kepada-Ku bahawa kamu tidak akan bertanya kepada-Ku apa-apa lagi? Dia akan berkata: Ya, Tuhanku, tetapi aku tidak akan meminta apa-apa lagi kepada-Mu. Tuhannya akan memaafkannya kerana Dia melihat sesuatu godaan yang tidak dapat dia tahan. Dia (Allah) akan mendekatkan dia kepadanya, dan apabila Dia mendekatkannya dia akan mendengar suara penghuni syurga. Dia akan berkata: Wahai Tuhanku! mengakui saya kepadanya. Dia (Allah) berfirman: Wahai anak Adam, apakah yang akan mengakhiri permohonanmu kepada-Ku? Adakah anda akan menggembirakan jika saya memberikan kepada anda seluruh dunia dan yang serupa dengannya? Dia akan berkata: Wahai Tuhanku!  adakah Engkau mengejekku, padahal Engkau adalah Tuhan sekalian alam? Ibn Mas’ud tertawa dan bertanya (para pendengar): Mengapa kamu tidak bertanya kepadaku apa yang aku ketawakan. Mereka (lalu) berkata: Mengapa kamu ketawa? Dia berkata: Dengan cara inilah Rasulullah saw ketawa. Mereka (para sahabat Nabi) bertanya: Mengapa kamu ketawa? Rasulullah? Dia berkata: Kerana ketawa Tuhan semesta alam, ketika dia, yang menghendaki Syurga) berkata Engkau mengejekku padahal Engkau Tuhan sekalian alam? Dia akan berkata: Saya tidak mengejek anda, tetapi saya mempunyai kuasa untuk melakukan apa sahaja yang saya kehendaki.  