1|48|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.  Diriwayatkan dari Mu’adz b. Jabal bahawa Rasulullah saw bersabda: Muadz, tahukah kamu hak Allah atas hamba-hamba-Nya?  Dia (Mu’adz) berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Baginda (Rasulullah) berkata: Bahawa Allah sahaja yang patut disembah dan tidak ada sesuatu pun yang dipersekutukan denganNya. Baginda (Nabi saw) berkata: Apakah hak mereka (hamba-hamba) terhadap-Nya sekiranya mereka melakukannya?  Dia (Mu’adz) berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia (Nabi saw) berkata: Dia tidak akan menghukum mereka.             