1|53|  Bab: Sesiapa yang berjumpa dengan Tuhannya dengan iman yang tersirat akan masuk ke dalam Syurga dan api dilarang untuk membahayakannya.  Diriwayatkan dari Anas bahawa ‘Itban b. Malik memberitahunya bahawa dia menjadi buta.  Dia mengirim pesan kepada Rasulullah saw agar dia datang dan menandai tempat ibadah baginya. Maka datanglah Rasulullah saw dan kaumnya lalu terjadi perbincangan di kalangan mereka tentang seorang lelaki yang dikenali sebagai Malik b. Dukhshum, dan seterusnya perawi menghuraikan hadith Sulaiman b. Mughira seperti yang dinyatakan di atas.  