1|158|  Bab: Dosa-dosa besar dan yang paling besar di antaranya.  Diriwayatkan dari ‘Abdur-Rahman b. Abu Bakra bahawa ayahnya berkata: Kami pernah bersama Rasulullah saw lalu baginda berkata: Tidakkah patut aku beritahu kamu tentang dosa-dosa yang paling besar? (Nabi saw) mengulanginya tiga kali, dan kemudian berkata: Menyekutukan Allah, derhaka kepada ibu bapa, persaksian palsu atau ucapan palsu. Nabi saw sedang berbaring, kemudian dia duduk, dan dia mengulanginya berkali-kali sehingga kami ingin dia diam.             