1|236|  Bab: Setiap kali seseorang berniat untuk melakukan kebaikan, ia dicatat, tetapi setiap kali dia berniat untuk melakukan kejahatan, ia tidak ditulis.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang berniat berbuat baik, tetapi tidak melakukannya, maka dicatat baginya satu kebaikan, dan sesiapa yang berniat berbuat baik. dan juga melakukannya, sepuluh hingga tujuh ratus perbuatan baik dicatatkan untuknya. Dan barangsiapa yang berniat jahat, tetapi tidak melakukannya, maka tidak ada catatan terhadap namanya, tetapi jika dia berbuat demikian, maka dicatat.  