1|210|  Bab: Larangan keras untuk bertindak tidak setia berkaitan dengan harta rampasan atau rampasan. Orang-orang beriman sahaja yang akan masuk syurga.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah: Kami pergi ke Khaibar bersama Rasulullah saw dan Allah memberikan kemenangan kepada kami. Kami tidak merampas emas mahupun perak tetapi meletakkan tangan kami pada barang-barang, jagung dan pakaian, dan kemudian membengkokkan perhentian kami ke sebuah lembah;  bersama Rasulullah saw ada seorang hamba yang dihadiahkan kepadanya oleh seorang Rifa’a b. Zaid dari keluarga Judham, suku Dubayb. Apabila kami turun ke lembah, hamba Rasulullah berdiri dan mula membongkar beg pelana dan tiba-tiba terkena anak panah (sesat) yang terbukti membawa maut.  Kami berkata: Ada salam untuknya, Rasulullah, kerana dia syahid. Atas hal ini Rasulullah saw bersabda: Tidak, tidak demikian. Demi Dzat yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, sesungguhnya pakaian kecil yang dicurinya dari rampasan harta rampasan pada hari Khaibar, tetapi tidak jatuh pada bagiannya, adalah membakar dirinya seperti api (neraka). Orang ramai sangat terganggu (mendengar ini). Seseorang datang ke sana dengan membawa seutas atau dua tali dan berkata: Wahai Rasulullah, aku dapati (mereka) pada hari Khaibar. Baginda (Nabi saw) berkata: Ini adalah tali api atau dua tali api.  