1|377|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Ma’bad b. Hilal al ‘Anazi melaporkan: Kami pergi kepada Anas b. Malik melalui Thabit dan sampai di sana (rumahnya) ketika dia sedang menunaikan solat dhuha. Thabit meminta izin untuk kami dan kami masuk, dan dia mendudukkan Thabit bersamanya di atas katilnya. Dia (Thabit) berkata kepadanya (Anas b. Malik): Wahai Abu Hamza (kunya daripada Anas b. Malik), saudara-saudaramu dari kalangan penduduk Basra meminta kamu menceritakan kepada mereka hadith syafaat. Dia berkata: Muhammad saw telah menceritakan kepada kami: Apabila telah tiba hari kiamat, sebahagian manusia akan bergegas sesama mereka dalam kebingungan. Mereka datang kepada Adam dan berkata: Berilah syafaat (dengan Tuhanmu) untuk anak cucumu. Dia akan berkata: Saya tidak layak untuk melakukan ini, tetapi pergilah kepada Ibrahim (as) kerana dia adalah Sahabat Allah. Mereka akan datang kepada Ibrahim, tetapi dia akan berkata: Saya tidak layak untuk melakukan ini, tetapi pergilah kepada Musa, kerana dia adalah Penolong Allah. Mereka akan datang kepada Musa, tetapi dia akan berkata: Saya tidak layak untuk melakukan ini, tetapi hendaklah kamu pergi kepada Isa, kerana dia adalah Roh Allah dan firman-Nya. Mereka akan datang kepada Yesus, dan dia akan berkata, Saya tidak layak untuk melakukan ini;  lebih baik kamu pergi kepada Muhammad saw. Mereka akan datang kepadaku, dan aku akan berkata: Aku berada dalam kedudukan untuk melakukan itu, aku akan pergi dan meminta izin Tuhanku dan itu akan dikabulkan kepadaku. Saya kemudian akan berdiri di hadapan-Nya dan akan memuji-Nya dengan pujian yang tidak dapat saya lakukan sekarang, tetapi dengannya Allah akan mengilhamkan saya, kemudian saya akan sujud dan dikatakan kepada saya: Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu, dan berkata dan ia akan didengari; mintalah niscaya dikabulkan, beri syafaat niscaya diterima. Aku akan berkata: Tuhanku, umatku, umatku Dikatakan: Pergilah, keluarkanlah daripadanya (neraka) orang yang dalam hatinya ada iman seberat biji gandum atau biji barli. Saya akan pergi dan berbuat demikian; kemudian aku kembali kepada Tuhanku dan bertasbih kepada-Nya dengan pujian itu (yang diajarkan kepadaku oleh Allah), kemudian aku sujud. Dikatakan kepadaku: Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu, dan katakanlah dan ia akan didengari; meminta dan ia akan diberikan; memberi syafaat dan syafaat akan diterima. Maka aku akan berkata: Umatku, umatku. Dikatakan kepadaku: Pergilah dan keluarkan daripadanya (neraka) orang yang dalam hatinya ada iman seberat biji sawi. Saya akan pergi dan berbuat demikian. Aku akan kembali kepada Tuhanku dan memuji-Nya dengan pujian itu. Saya kemudian akan jatuh dalam sujud. Dikatakan kepadaku: Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu: katakanlah, maka kamu akan didengari; meminta dan ia akan diberikan; memberi syafaat dan syafaat akan diterima. Aku akan berkata: Tuhanku, umatku, umatku. Dikatakan kepadaku: Pergilah, keluarkan dari Neraka orang yang dalam hatinya ada iman sebesar biji sawi yang terkecil, terkecil, dan terkecil. Saya akan pergi dan berbuat demikian.  Inilah hadis yang diriwayatkan oleh Anas kepada kami. Kami keluar dari (rumahnya) dan apabila kami sampai ke bahagian atas Jabban (kuburan) kami berkata: Alangkah baiknya kami bertemu Hasan dan memberi salam kepadanya dan dia bersembunyi di rumah Abu Khalifah. Dia (Ma'bad b. Hilal, perawi) berkata: Kami pergi kepadanya dan memberi salam kepadanya dan kami berkata: Wahai Abu Sa'id, kami datang dari saudaramu Abu Hamza (kunya dari Anas), dan kami tidak pernah mendengar hadis seperti ini yang berkaitan dengan syafaat, yang telah beliau ceritakan kepada kami. Dia berkata: Riwayatkan, kami meriwayatkan hadis. Baginda bersabda: Ceritakanlah (masih lebih lanjut). Kami berkata: Dia tidak (menceritakan) sebelum kami lebih daripada ini. Dia berkata: Dia (Anas) telah menceritakannya kepada kami dua puluh tahun yang lalu, ketika dia kuat dan sihat. Dia sebenarnya telah merindui sesuatu. Saya tidak dapat mengetahui sama ada orang tua itu terlupa atau dia (sengaja) mengelak untuk menceritakannya kepada kamu supaya kamu tidak bergantung (benar-benar) kepadanya (dan meninggalkan beramal). Kami berkata kepadanya: Ceritakan hal itu kepada kami, lalu dia tertawa dan berkata: Ada sifat tergesa-gesa pada manusia. Saya tidak menyebutnya kepada anda tetapi kerana saya ingin menceritakannya kepada anda (dan menambah bahawa Nabi saw bersabda): Saya kemudian akan kembali kepada Tuhanku untuk kali keempat dan memuji-Nya dengan pujian ini. Saya kemudian akan jatuh dalam sujud. Dikatakan kepadaku: Wahai Muhammad, angkatlah kepalamu: katakanlah dan ia akan didengari; minta dan akan dikabulkan;  memberi syafaat dan syafaat akan diterima. Aku akan berkata: Wahai Tuhanku, izinkan aku terhadap orang yang mengaku: Tiada Tuhan selain Allah. Dia (Tuhan) akan berkata: Itu bukan untukmu atau itu bukan apa yang ada padamu, tetapi demi kemuliaan-Ku, Kemuliaan, Kebesaran dan Keperkasaan, Aku pasti akan mengeluarkan orang yang mengaku: Tiada Tuhan selain Allah. Dia (perawi, Ma’bad) berkata: Saya mendengar kesaksian tentang fakta bahawa hadis yang disampaikan kepada kami-oleh Hasan telah didengari olehnya daripada Anas b. Malik dan saya dapat melihat bahawa dia melaporkannya dua puluh tahun yang lalu, ketika dia sihat dan bersemangat.  