1|285|  Bab: Keharusan menegaskan kenabian Rasul kita Muhammad saw yang merupakan Rasul yang diutuskan kepada seluruh umat manusia. dan pemansuhan agama lain dengan agamanya.  Diriwayatkan dari Sya’bi bahawa seorang di antara penduduk Khurasan bertanya kepadanya: Wahai Abu! Sebilangan orang Khurasan di antara kami mengatakan bahawa orang yang memerdekakan hamba perempuannya kemudian menikahinya adalah seperti orang yang menunggangi binatang korban. Sya’bi berkata: Abu Burda b. Abi Musa menceritakan kepadaku dari ayahnya bahawa sesungguhnya Rasulullah saw bersabda: Ada tiga (golongan) yang akan diberi pahala berlipat ganda. Seseorang dari kalangan Ahli Kitab dan beriman kepada rasulnya dan (hidup) untuk melihat zaman Rasul Muhammad saw dan membenarkan imannya dan mengikutinya dan membuktikan kebenarannya, baginya adalah pahala berganda; dan hamba kepada tuannya yang menunaikan semua kewajipannya kepada Allah dan menunaikan kewajipannya kepada tuannya, baginya pahala yang berlipat ganda. Dan seorang lelaki yang mempunyai budak perempuan lalu memberinya makan dan memberinya makan dengan baik, kemudian mengajarnya akhlak yang baik, dan berbuat demikian dengan baik dan kemudian membebaskannya dan menikahinya, baginya pahala yang berlipat ganda.  Kemudian Sya’bi berkata: Terimalah hadith ini tanpa (memberi) apa-apa. Dahulu seorang lelaki (wajib) pergi ke Madinah walaupun untuk hadis yang lebih kecil daripada ini.  