1|380|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Diriwayatkan dari Abu Hurairah dan Hudzaifah bahwa Rasulullah saw bersabda: Allah SWT akan mengumpulkan manusia.  Orang-orang mukmin akan berdiri hingga syurga didekatkan kepada mereka. Mereka mendatangi Adam dan berkata: Wahai ayah kami, bukakanlah untuk kami syurga. Dia berkata: Apa yang kamu keluarkan dari syurga ialah dosa bapa kamu Adam. Saya tidak berada dalam kedudukan untuk berbuat demikian; lebih baik pergi kepada anakku Ibrahim, kekasih Allah. Dia (Nabi) berkata: Dia (Ibrahim) akan berkata: Saya tidak dalam kedudukan untuk melakukan itu. Sesungguhnya aku telah menjadi Kawan (Allah) dari seberang, seberang; lebih baik kamu mendekati Musa a.s. yang Allah bercakap dengannya. Mereka akan datang kepada Musa (saw), tetapi dia akan berkata: Saya tidak dalam kedudukan untuk melakukan itu; lebih baik kamu pergi kepada Yesus, Firman Allah dan RohNya. Isa (as) akan berkata: Saya tidak dalam kedudukan untuk melakukan itu. Maka mereka akan datang kepada Muhammad saw. Kemudian dia diizinkan (membuka pintu syurga). Kepercayaan dan kekeluargaan akan dihantar, dan ini akan berdiri di sebelah kanan dan kiri Jalan dan orang yang pertama di antara kamu akan melalui (kecepatan) kilat. Dia (perawi) berkata: Aku berkata, Wahai engkau yang lebih aku cintai daripada ayahku dan ibuku, apakah perkara yang seperti kilat yang berlalu? Dia berkata: Tidakkah kamu melihat kilat, bagaimana ia berlalu dan kemudian kembali dalam sekelip mata? Kemudian (mereka akan berlalu) seperti hembusan angin, kemudian seperti burung yang melintas, dan ketergesa-gesaan manusia adalah sesuai dengan amalan mereka, dan Rasul-Mu berdiri di atas jalan seraya berkata: Selamatkanlah, wahai Tuhanku! jimat. (Manusia akan terus berjalan) hingga hancur lebur amal hamba-hamba, sehingga datang seorang lelaki yang sukar untuk menempuh (jalan itu) tetapi dengan merangkak. Beliau (perawi) berkata: Dan di sisi-sisi jalan akan digantung mata kail sedia untuk menangkap sesiapa sahaja yang dikehendaki (untuk menangkapnya). Akan ada orang-orang yang entah bagaimana atau yang lain berjaya melintasi Jalan itu dan ada yang akan ditimbun di Neraka. Demi Dia yang nyawa Abu Hurairah berada di tangan-Nya, ia akan mengambil masa tujuh puluh tahun untuk memahami kedalaman Neraka.  