1|142|  Bab: Pembahagian Iman dengan gagal dalam penyerahan dan penggunaan perkataan "Kufur" untuk perkara-perkara selain kekufuran kepada Allah, contohnya kufur dan Kufur.  Diriwayatkan dari ‘Abdullah b. Umar bahawa Rasulullah memerhatikan: Wahai wanita, hendaklah kamu bersedekah dan memohon ampun yang banyak kerana aku melihat kamu beramai-ramai di antara penghuni neraka. Seorang wanita yang bijak di antara mereka berkata: Mengapakah wahai Rasulullah, kaum kami banyak di neraka? Atas hal ini Nabi saw memerhatikan: Kamu terlalu banyak mengutuk dan tidak berterima kasih kepada pasangan kamu. Saya tidak melihat seorang pun yang kurang akal dan gagal dalam agama tetapi (pada masa yang sama) merompak kebijaksanaan orang yang bijak, selain kamu. Wanita itu berkata: Apa yang salah dengan akal dan agama kita? Beliau (Nabi saw) memerhatikan: Kekurangan akal budi anda (boleh dinilai dengan baik dari fakta) bahawa bukti dua wanita adalah sama dengan seorang lelaki, itu adalah bukti kekurangan akal, dan anda bermalam beberapa malam. (dan hari-hari) yang kamu tidak mengerjakan sembahyang padanya dan di bulan Ramadhan (pada hari-hari) kamu tidak berpuasa, yang demikian itu adalah aniaya dalam agama. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Tahir dengan sanad ini.  