1|328|  Bab: Berkenaan dengan Isa putera Maryam dan al-Masib al-Dajjil.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku mendapati diriku dalam Hijr dan orang Quraisy bertanya kepadaku tentang perjalanan kekuatanku. Saya ditanya tentang perkara-perkara yang berkaitan dengan Bait-ul-Maqdis yang tidak dapat saya simpan (dalam fikiran saya). Saya sangat jengkel, begitu jengkel seperti yang saya tidak pernah alami sebelum ini.  Kemudian Allah mengangkatnya (Bait-ul-Maqdis) di hadapan mataku. Saya melihat ke arahnya, dan saya memberi mereka maklumat tentang apa sahaja yang mereka persoalkan kepada saya. Saya juga melihat diri saya di antara kumpulan rasul. Saya melihat Musa berdoa dan mendapati dia seorang yang bertubuh tegap seolah-olah dia seorang lelaki dari suku Shanu’a. Aku melihat Isa putera Maryam a.s melakukan solat, dari semua manusia yang paling hampir serupa dengan ‘Urwa b. Masu’d al- Thaqafi. Aku melihat Ibrahim (as) melakukan solat; dia mempunyai persamaan yang paling hampir dengan sahabat kamu (Nabi sendiri) di kalangan manusia. Apabila masuk waktu solat saya mengimami mereka. Apabila aku selesai solat, seseorang berkata: Ini adalah Malik, penjaga Neraka; memberi salam kepadanya. Saya menoleh kepadanya, tetapi dia mendahului saya dengan memberi salam.  