1|4|  Bab: Apa itu Iman dan apakah ciri-cirinya.  Abu Hurairah meriwayatkan: Pada suatu hari Rasulullah saw muncul di hadapan orang ramai bahawa seorang lelaki datang kepadanya dan berkata: Wahai Rasulullah, (beritahu saya) apakah itu Iman? Maka beliau (Nabi saw) menjawab: Hendaklah kamu menegaskan imanmu kepada Allah, malaikat-malaikat-Nya, kitab-kitab-Nya, pertemuan-Nya, rasul-rasul-Nya dan bahawa kamu mengimani keimananmu kepada hari kiamat. Dia (lagi) berkata: Wahai Rasulullah, (beritahu saya) apakah yang dimaksudkan dengan al-Islam. Baginda (Nabi saw) menjawab: Al-Islam itu bermaksud kamu menyembah Allah dan tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu pun dan kamu mendirikan solat fardhu dan kamu menunaikan zakat dan kamu berpuasa Ramadhan. Dia (penanya) berkata lagi: Wahai Rasulullah, apakah yang dimaksudkan oleh Al-Ihsan? Baginda (Nabi Suci) menjawab: Bahawa kamu menyembah Allah seolah-olah kamu melihat-Nya, dan sekiranya kamu gagal melihat-Nya, maka lakukan solat (dengan idea ini dalam fikiran kamu) bahawa (sekurang-kurangnya) Dia melihat kamu.  Dia (penanya) berkata lagi: Wahai Rasulullah, bilakah akan berlakunya hari kiamat? Baginda (Nabi saw) menjawab: Orang yang ditanya tentangnya tidak lebih mengetahui daripada orang yang bertanya. Akan tetapi, aku menceritakan sebahagian daripada tanda-tandanya (dan ini adalah): apabila budak perempuan itu melahirkan tuannya, apabila orang yang telanjang dan berkaki ayam menjadi ketua-ketua manusia - ini adalah sebahagian daripada tanda-tanda (Azab) . (Lebih-lebih lagi) apabila pengembala-penggembala (unta-unta) hitam bermegah-megah dalam bangunan-bangunan, yang demikian itu adalah salah satu daripada tanda-tanda (kiamat). (Azab) adalah salah satu dari lima (kejadian yang dibungkus dengan ghaib) yang tidak ada yang mengetahuinya selain Allah. Kemudian baginda (Rasulullah) membaca (ayat): “Sesungguhnya Allah! Hanya di sisi-Nyalah pengetahuan tentang hari kiamat dan Dialah yang menurunkan (hujan) dan mengetahui apa yang ada dalam rahim dan tiada seorang pun yang mengetahui apa yang akan diusahakannya esok hari, dan seseorang tidak mengetahui di bumi mana pun dia akan mati. Sesungguhnya Allah Maha Mengetahui lagi Maha Mengetahui. Beliau (perawi, Abu Hurairah) berkata: Kemudian orang itu berpaling ke belakang dan pergi. Rasulullah saw bersabda: Kembalikan lelaki itu kepadaku. Mereka (Sahabat Nabi yang hadir di sana) pergi untuk membawanya kembali, tetapi mereka tidak melihat apa-apa di sana. Atas hal ini Rasulullah berkata: Dia adalah Jibril, yang datang untuk mengajar orang-orang agama mereka.  