1|118|  Bab: Keadaan Iman seseorang yang mengingkari kebapaannya yang sebenar.  Diriwayatkan dari Abu Dzar r.a bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Tidaklah seorang pun yang mengaku orang lain sebagai bapanya selain dia sendiri, tidak melakukan kekafiran melainkan kafir. membuat tuntutan apa-apa, yang (sebenarnya) bukan miliknya, bukan di kalangan kami; hendaklah dia menjadikan tempat kediamannya di dalam Neraka, dan sesiapa yang melabelkan seseorang dengan kekafiran atau menyebutnya musuh Allah, dan dia sebenarnya tidak demikian, maka hal itu kembali menimpanya.  