1|365|  Bab: Peringkat yang paling rendah di syurga.  Abu Dzar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku mengetahui penghuni syurga yang terakhir memasukinya dan penghuni neraka yang terakhir keluar daripadanya. Dia adalah seorang lelaki yang akan didatangkan pada hari kiamat dan dikatakan: Hadirkan kepadanya dosa-dosa kecilnya, dan cegahlah dosa-dosanya yang besar. Kemudian dosa-dosa kecil diletakkan di hadapannya, dan dikatakan: Pada hari begini dan begini kamu melakukan begini dan begitu dan pada hari begini kamu berbuat demikian dan begitu. Dia akan berkata: Ya. Tidak mungkin dia mengingkarinya, sedangkan dia akan takut kalau-kalau dosa-dosa yang besar dapat dibentangkan di hadapannya. Dikatakan kepadanya: Sebagai ganti setiap perbuatan jahat kamu akan mendapat kebaikan Dia akan berkata: Tuhanku! Saya telah melakukan perkara yang saya tidak nampak di sini. Sesungguhnya aku melihat Rasulullah ketawa hingga terserlah gigi hadapannya.           