1|138|  Bab: Cinta kepada Ansar (pembantu) dan ‘Semua (semoga Allah meridhai mereka semua) adalah (Ramuan) Iman dan (salah satu) tanda-tandanya, dan kebencian terhadap mereka adalah tanda perselisihan.  Al-Bara meriwayatkan dari Rasul (semoga damai dan berkah atasnya) bahwa dia memerhatikan tentang orang-orang Ansar, Tidak ada yang mencintai mereka kecuali orang mukmin, tidak ada yang membenci mereka kecuali orang munafik. Orang yang mencintai mereka mencintai Allah dan orang yang membenci mereka membenci Allah. Aku (perawi) berkata: Adakah kamu mendengar hadis ini daripada al-Bara’? Dia berkata: Kepadaku, dia menceritakannya.  