1|206|  Bab: Bunuh diri adalah dosa yang paling besar.  Ia dilaporkan berdasarkan kuasa Sahl b. Sa’d al-Sa’idi bahawa telah terjadi perjumpaan antara Rasulullah saw dengan orang-orang musyrik, lalu mereka berperang (sesama sendiri). Di akhir peperangan itu Rasulullah saw membungkukkan badannya ke arah tenteranya dan mereka (musuh) membengkokkan langkah ke arah tentera mereka. Dan ada seorang (namanya Quzman dan dia adalah salah seorang munafik) dari kalangan Sahabat Rasulullah saw yang tidak melepaskan seorang yang terlepas (pejuang musuh) tetapi mengejar dan membunuhnya. dengan pedang. Mereka (Sahabat Nabi saw) berkata: Tidak ada yang melayani kami lebih baik hari ini daripada orang ini. Lalu Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya dia termasuk penghuni neraka. Salah seorang (umat Islam) berkata: Aku akan sentiasa memayunginya. Kemudian lelaki ini keluar bersamanya. Dia berhenti setiap kali dia berhenti, dan berlari bersamanya setiap kali dia berlari. Dia (perawi) berkata: Lelaki itu cedera parah. Dia (tidak tahan sakit) dan mempercepatkan kematiannya sendiri. Dia meletakkan bilah pedang di atas tanah dengan hujung di antara dadanya dan kemudian menekan dirinya pada pedang dan membunuh dirinya. Kemudian lelaki itu (mengikutinya) pergi kepada Rasulullah saw dan berkata: Aku bersaksi bahawa sesungguhnya engkau adalah Rasulullah, Baginda (Nabi saw) bertanya: Apa masalahnya? Dia menjawab: Orang yang kamu sebutkan tadi bahawa dia termasuk penghuni neraka dan orang-orang terkejut (dengan ini) dan aku berkata kepada mereka bahawa aku akan membawa (berita tentang dia) dan akibatnya aku keluar untuk mencari. daripadanya sehingga saya (dapati dia) cedera parah. Dia menyegerakan kematiannya. Dia meletakkan bilah pedang di atas tanah dan hujungnya di antara dadanya dan kemudian menekan dirinya terhadapnya dan membunuh dirinya sendiri. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Seseorang itu beramal dengan amalan yang dipandang manusia seperti yang patut bagi penghuni syurga, tetapi dia sebenarnya termasuk penghuni neraka.  Dan sesungguhnya seseorang itu melakukan suatu perbuatan yang pada pandangan orang ramai adalah perbuatan yang dilakukan oleh penghuni Neraka, sedang orang itu termasuk ahli syurga.  