1|173|  Bab: Larangan membunuh orang kafir selepas dia berkata: "Tiada Tuhan selain Allah".  Diriwayatkan dari Miqdad b. Aswad yang katanya. Rasulullah, kamu lihat sahaja (ini adalah satu perkara): Jika aku bertemu dengan seseorang di kalangan orang-orang kafir (di medan perang) lalu dia menyerangku dan memukulku dan memotong sebelah tanganku dengan pedang. Kemudian dia (untuk melindungi dirinya dariku) berteduh di sebuah pohon dan berkata: Aku menjadi Muslim kerana Allah. Rasulullah, bolehkah saya membunuhnya setelah dia mengucapkan ini? Rasulullah saw bersabda: Jangan kamu bunuh dia. Aku (perawi) berkata: Wahai Rasulullah, dia telah memotong tanganku dan mengucapkan ini setelah dipotong; patutkah saya membunuhnya? Rasulullah saw bersabda: Jangan kamu bunuh dia, kerana aku kamu bunuh dia, sesungguhnya dia akan berada dalam kedudukan seperti kamu sebelum membunuhnya dan sesungguhnya kamu akan berada dalam kedudukan seperti dia. telah sebelum mengucapkan (kalima).  