1|66|  Bab: Mengenai kemuliaan Islam dan urusan yang sangat baik.  Diriwayatkan dari Abu Musa Asy’ari: Aku bertanya kepada Rasulullah SAW mana (sifat) Islam yang lebih baik. Beliau berkata: Satu di mana umat Islam selamat, terpelihara dari lidah dan tangan (orang Islam yang lain). Ibrahim b.  Sa’id al-Jauhari telah meriwayatkan hadith ini dengan perkataan yang sama sebagai tambahan kepada ini. Rasulullah s.a.w. telah ditanya tentang siapakah di antara kaum muslimin yang lebih baik, dan selebihnya hadis yang diriwayatkan seperti ini.  