1|156|  Bab: Syirik adalah dosa yang paling memalukan dan menyebut dosa yang paling besar di sebelahnya.         Diriwayatkan daripada Abdullah: Aku bertanya kepada Rasulullah saw: Dosa manakah yang paling besar di sisi Allah? Baginda (Nabi) menjawab: Bahawa kamu mempersekutukan Allah (walaupun pada hakikatnya) Dia telah menciptakan kamu. Dia (pemberita) berkata: Aku berkata kepadanya (Nabi): Sesungguhnya ia adalah kubur. Dia (pemberita) berkata: Saya bertanya kepadanya apakah (dosa besar) yang seterusnya. Baginda (Nabi saw) menjawab: Kamu membunuh anak kamu kerana takut dia akan menyertai kamu dalam makanan. Dia (pemberita) berkata: Saya bertanya (dia) apakah (dosa besar) berikutnya. Baginda (Nabi saw) memerhatikan: Kemudian (dosa terbesar berikutnya) ialah kamu berzina dengan isteri jiran kamu.  