1|194|  Bab: Larangan berat menurunkan pakaian bawah: mewajibkan menjual barang dengan sumpah palsu, dan keterangan tentang tiga (orang) yang Allah tidak akan bercakap dengan mereka pada hari kiamat dan tidak melihat terhadap mereka dan tidak akan membebaskan mereka. , dan bagi mereka azab yang pedih.  Bishr b. Khalid telah meriwayatkan hadis ini atas kuasa Sulaiman dengan sanad yang sama dengan tambahan ini: Allah tidak akan berkata-kata, tidak melihat dan tidak melepaskan, dan ada azab seksa bagi mereka.         