1|178|  Bab: Larangan membunuh orang kafir selepas dia berkata: "Tiada Tuhan selain Allah".  Diriwayatkan oleh Safwan b. Muhriz bahawa Jundab b. ‘Abdullah al-Bajali semasa zaman ribut Ibn Zubair menghantar mesej kepada ‘As’as b. Salama: Kumpulkan beberapa orang dari keluarga kamu supaya saya boleh bercakap dengan mereka. Dia (‘As’as) mengutus seorang utusan kepada mereka (kepada ahli keluarganya). Apabila mereka telah berkumpul, Jundab datang ke sana dengan memakai jubah kuning berkerudung padanya, Dia berkata: Bercakap apa yang kamu sibuk bercakap. Perbincangan berlangsung secara bergilir-gilir, sehingga tiba gilirannya (Jundab). Dia menanggalkan jubah bertudung dari kepalanya dan berkata: Aku datang kepada kamu dengan tiada maksud lain melainkan untuk menceritakan kepada kamu sebuah hadis Rasul kamu: Sesungguhnya Rasulullah saw telah menghantar satu pasukan dari kaum Muslimin. kepada satu kabilah orang musyrik. Kedua-dua tentera bersemuka antara satu sama lain. Ada seorang lelaki di antara tentera musyrikin yang (sangat gagah sehingga), setiap kali dia hendak membunuh seorang lelaki dari kalangan orang Islam, dia membunuhnya. Di antara orang-orang Islam juga ada seorang lelaki yang menantikan (peluang) ketidakpeduliannya (orang musyrik). Dia (perawi) berkata: Kami bercakap bahawa dia adalah Usamah b, Zaid. Apabila dia mengangkat pedangnya, dia (askar orang musyrik) berkata: "Tiada Tuhan selain Allah," tetapi dia (Usama b. Zaid) membunuhnya.  Ketika utusan berita gembira datang kepada Rasul saw, dia bertanya kepadanya (tentang peristiwa pertempuran) dan dia memberitahunya tentang lelaki itu (Usama) dan apa yang telah dia lakukan. ) memanggilnya dan bertanya mengapa dia membunuhnya. Dia (Usama) berkata: Wahai Rasulullah, dia telah memukul kaum Muslimin dan membunuh ini dan ini dari mereka. Dan dia juga menamakan beberapa daripada mereka. (Dia menyambung): Saya menyerangnya dan apabila dia melihat pedang dia berkata: Tiada Tuhan selain Allah. Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu membunuhnya? Dia (Usama) menjawab mengiyakan. Baginda (Nabi saw) berkata: Apa yang akan kamu lakukan dengan: "Tiada Tuhan selain Allah", apabila dia akan datang (di hadapan kamu) pada hari kiamat?  Dia (Usama) berkata: Wahai Rasulullah, mohonkan ampun untukku (dari Tuhanmu). Baginda (Nabi saw) berkata: Apa yang akan kamu lakukan dengan: "Tiada Tuhan selain Allah" apabila dia akan datang (di hadapan kamu) pada hari kiamat? Baginda (Nabi) tidak menambah apa-apa kepadanya melainkan terus berkata: Apa yang akan kamu lakukan dengan: "Tiada Tuhan selain Allah", apabila dia akan datang (di hadapan kamu) pada hari kiamat?  