1|288|  Bab: Turunnya Isa putera Maryam, dan dia akan mengadili menurut syariat Rasul kami, Muhammad saw.  Hadis yang sama diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama. Tetapi dalam tradisi yang diriwayatkan oleh Ibn ‘Uyaina kata-kata adalah: “pemimpin yang tidak memihak dan hakim yang adil” dan dalam tradisi yang diriwayatkan oleh Yunus: “hakim yang menilai dengan adil” dan “pemimpin yang tidak memihak” tidak disebutkan. Dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Salih seperti yang diriwayatkan oleh Laith kata-kata adalah: "hakim yang tidak memihak". Dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Ziyad kata-katanya ialah: “Hingga satu sajda itu lebih baik daripada dunia dan seisinya. Kemudian Abu Hurairah selalu berkata, “Bacalah” jika kamu suka: Tidak ada seorang pun dari Ahli Kitab yang tidak beriman kepadanya sebelum kematiannya.  