1|184|  Bab: Memukul pipi, mengoyak muka depan baju, dan memanggil panggilan Jihillya (Jahil) adalah dilarang.  Diriwayatkan dari Abdullah b. Mas’ud bahawa Nabi saw memerhatikan: Dia bukan dari kalangan kami (dari kalangan umat Islam) yang memukul pipi atau mengoyak muka depan baju atau melafazkan slogan (zaman) Jahiliyah (kejahilan). Ibn Numair dan Abu Bakar berkata (sebagai ganti perkataan “au”(atau) ia adalah “wa” [dan] perkataan adalah) dan mengoyak dan menyebut (slogan-slogan) Jahiliya tanpa “alif”.  