1|289|  Bab: Turunnya Isa putera Maryam, dan dia akan mengadili menurut syariat Rasul kami, Muhammad saw.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah atau Allah saw bersabda: Aku bersumpah demi Allah bahawa anak Maryam pasti akan turun sebagai hakim yang adil dan dia pasti akan mematahkan salib, dan membunuh babi. dan menghapuskan Jizyah dan meninggalkan anak unta betina dan tidak ada seorang pun yang berusaha (memungut zakatnya).  Dengki, saling membenci dan hasad dengki terhadap satu sama lain pasti akan hilang dan apabila dia menyeru manusia untuk menerima harta, tidak seorang pun akan melakukannya.  