1|233|  Bab: Setiap kali seseorang berniat untuk melakukan kebaikan, ia dicatat, tetapi setiap kali dia berniat untuk melakukan kejahatan, ia tidak ditulis.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Tuhan Yang Maha Agung lagi Maha Mulia berfirman (kepada para malaikat): Apabila hamba-Ku berniat untuk mencabutnya, maka janganlah kamu mencatatnya. dia, tetapi jika dia benar-benar melakukannya, maka tulislah ia sebagai satu kejahatan. Dan apabila dia berniat untuk melakukan kebaikan tetapi tidak melakukannya, maka menurunkannya adalah satu kebaikan, tetapi jika dia melakukannya, maka tulislah sepuluh kebaikan (dalam catatannya).               