1|243|  Bab: Berkaitan dengan cadangan jahat atau dorongan dalam iman dan apa yang harus dikatakan apabila ia terlintas dalam fikiran seseorang.  Hadis ini telah diriwayatkan oleh Mahmud b. Ghailan dengan sanad yang lain (dan kata-katanya adalah): Rasulullah saw bersabda: Syaitan akan datang kepada setiap kamu dan berkata: Siapakah yang menciptakan langit, siapakah yang menciptakan bumi? (Dan lelaki itu) menjawab: Ia adalah Allah, Kemudian bahagian hadis yang selebihnya telah diriwayatkan seperti yang disebutkan di atas dan perkataan ‘para nabi-Nya’ telah ditambahkan padanya.         