1|215|  Bab: Berkaitan dengan ketakutan seorang mukmin jika amalannya akan hilang.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Anas b. Malik oleh rantaian penghantar lain yang mana terdapat perkataan ini: Thabit b. Qais adalah pemidato Ansar, ketika ayat ini diturunkan: selebihnya hadis adalah sama dengan pengecualian bahawa tidak ada sebutan tentang Sa’d b. Mu’adz di dalamnya. Hadis ini juga diriwayatkan oleh Ahmad b.  Sa’id, Habban, Sulaiman b. Mughira dari Anas yang berkata: Apabila ayat itu diturunkan: "Janganlah kamu meninggikan suaramu lebih keras daripada suara Rasul," tidak disebutkan Sa'd b, Mu'adh di dalamnya.  