1|264|  Bab: Penguasa yang berlaku zalim terhadap rakyatnya berhak mendapat hukuman Neraka.  Diriwayatkan dari Abu Malih bahawa Ubaidullah b. Ziyad menziarahi Ma’qil b.  Yasar dalam penyakitnya. Ma’qil berkata kepadanya: Aku menceritakan kepadamu sebuah hadis yang tidak akan aku ceritakan kepadamu sekiranya aku tidak berada di ambang kematian. Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Seorang penguasa yang telah diamanahkan untuk urusan kaum muslimin tetapi dia tidak berusaha (untuk peningkatan kebendaan dan akhlak) dan tidak bersungguh-sungguh bermaksud (kesejahteraan mereka) tidak akan masuk. Syurga bersama mereka.           