1|187|  Bab: Memukul pipi, mengoyak muka depan baju, dan memanggil panggilan Jihillya (Jahil) adalah dilarang.  Diriwayatkan dari Abu Burda bahawa Abu Musa jatuh pengsan dan isterinya Ummu Abdullah datang ke sana dan meratap dengan kuat. Ketika dia merasa lega dia berkata: Tidakkah kamu tahu?-dan menceritakan kepadanya: Sesungguhnya Rasulullah saw bersabda: Aku tidak peduli dengan orang yang mencukur rambutnya, meratap dengan suara yang keras dan mengoyakkannya. pakaian dalam kesedihan).           