1|325|  Bab: Berkenaan dengan Isa putera Maryam dan al-Masib al-Dajjil.  Diriwayatkan daripada Ibn ‘Umar bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku melihat di dekat Ka’bah seorang lelaki berkulit cerah dan berambut lurus, meletakkan tangannya pada dua orang. Air mengalir dari kepalanya atau mengalir dari kepalanya. Saya bertanya: Siapakah dia? Mereka menjawab: Dia adalah Isa putera Maryam atau al-Masih putera Maryam. Perawi) berkata: Saya tidak ingat perkataan mana itu. Baginda (Nabi saw) berkata: Dan aku melihat di belakangnya seorang lelaki berkulit merah dan berambut kerinting lebat, buta sebelah kanannya. Saya melihat padanya persamaan yang paling besar dengan Ibn Qitan. Saya bertanya: Siapakah dia? Mereka menjawab: Ia adalah al-Masih al-Dajjal.  