1|259|  Bab: Mengenai fakta bahawa boleh dicabuli adalah darah seseorang yang membuat percubaan untuk mengambil milikan harta orang lain tanpa sebarang hak yang sah. Jika orang itu terbunuh maka tempat tinggalnya adalah Api dan barangsiapa yang mati dalam menjaga hartanya adalah syahid.  Abu Hurairah meriwayatkan: Seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana pendapatmu jika seseorang datang kepadaku untuk mengambil hartaku? Beliau (Nabi saw) berkata: Jangan serahkan hartamu kepadanya. Dia (yang bertanya) berkata: Jika dia memerangi saya? Beliau (Nabi saw) berkata: Kemudian berperanglah (dengannya). Dia (yang bertanya) lagi berkata: Apa pendapat kamu jika saya terbunuh? Beliau (Nabi Suci) memerhati: Anda akan menjadi syahid. Dia (yang bertanya) berkata: Apa pendapatmu tentang dia (Rasulullah) jika aku membunuhnya. Dia (Nabi) berkata: dia akan berada dalam Neraka.  