1|221|  Bab: Islam menghapuskan semua kemungkaran terdahulu dan begitu juga Hijrah dan Haji.  Diriwayatkan dari Ibn ‘Abbas bahawa beberapa orang dari kalangan musyrikin telah melakukan pembunuhan yang banyak dan telah melakukan zina secara berlebihan.  Kemudian mereka datang kepada Muhammad saw dan berkata: Apa sahaja yang kamu nyatakan dan apa sahaja yang kamu seru adalah sesungguhnya baik. Tetapi jika kamu memberitahu kami bahawa ada penebusan atas perbuatan kami yang lalu (maka kami akan memeluk Islam). Kemudian diturunkan: Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain bersama-sama Allah dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah melainkan dengan alasan yang benar, dan tidak berzina; dan sesiapa yang melakukan ini akan mendapat balasan dosa. Dilipatgandakan baginya azab pada hari kiamat dan dia kekal dalam keadaan terhina, kecuali orang yang bertaubat dan beriman dan beramal soleh. Kemudian ini! kerana Allah akan mengubah keburukan mereka menjadi kebaikan. Sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (xxv. 68-70).  Katakanlah: Wahai hamba-hambaku yang telah berlebih-lebihan terhadap diri mereka sendiri, janganlah kamu berputus asa dari rahmat Allah, sesungguhnya Allah akan mengampuni dosa-dosa semuanya. Sesungguhnya Dialah Yang Maha Pengampun lagi Maha Penyayang (xxxix. 53).               