1|104|  Bab: Mengenai berkurangnya Iman kerana dosa dan pemisahannya daripada orang yang berdosa;  menafikan keunggulan Islam ketika melakukan maksiat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Pelaku zina yang berzina itu tidak beriman selama dia melakukannya dan tidak seorang pencuri yang mencuri dia beriman selama dia mencuri, dan tidak seorang pemabuk yang minum arak akan beriman selama itu. semasa dia meminumnya. ‘Abdul-Malik b. Abi Bakr’ meriwayatkan ini dari Abu Bakar b.  Abdur-Rahman b. Harith dan kemudian berkata: Abu Huraira membuat tambahan ini: Tidak seorang perompak yang merompak sesuatu yang berharga yang menarik perhatian manusia adalah beriman selagi dia melakukan perbuatan ini.  