1|9|  Bab: Berkaitan dengan Iman Kepada Allah.  Diriwayatkan dari Anas b. Malik bahawa dia berkata: Kami dilarang meminta sesuatu (tanpa keperluan sebenar) daripada Nabi saw. Oleh itu, kami gembira bahawa seorang yang bijak dari penduduk padang pasir datang dan bertanya kepadanya (Nabi Suci) dan kami harus mendengarnya. Seorang lelaki dari penduduk padang pasir datang (kepada Nabi saw) dan berkata: Muhammad, utusanmu telah datang kepada kami dan memberitahu kami pengakuan kamu bahawa sesungguhnya Allah telah mengutus kamu (sebagai nabi). Dia (Nabi) berkata: Dia berkata benar. Dia (badwi) berkata: Siapakah yang menciptakan langit?  Beliau (Nabi saw) menjawab: Allah. Dia (badwi itu lagi) berkata: Siapakah yang menciptakan bumi? Beliau (Nabi saw) menjawab: Allah. Dia (badwi itu lagi) berkata: Siapakah yang meninggikan gunung-gunung ini dan siapakah yang menciptakan di dalamnya apa yang diciptakan di sana? Beliau (Nabi saw) menjawab: Allah. Maka dia (orang badwi itu) berkata: Demi Allah yang menciptakan langit dan menciptakan bumi dan meninggikan gunung-gunung di atasnya, adakah Allah telah mengutus kamu? Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dia (badwi) berkata: Rasul kamu juga memberitahu kami bahawa solat lima waktu (telah difardhukan) atas kami pada siang dan malam. Dia (Nabi saw) berkata: Dia memberitahu kamu kebenaran. Dia (badwi) berkata: Demi Tuhan yang mengutus kamu, adakah Allah yang memerintahkan kamu tentang ini (iaitu solat)? Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dia (badwi) berkata: Rasul kamu memberitahu kami bahawa zakat telah diwajibkan dalam harta kami. Dia (Nabi) berkata, Dia telah berkata benar. Dia (Badwi) berkata: Demi Tuhan yang mengutus kamu (sebagai nabi), adakah Allah yang memerintahkan kamu mengenainya (zakat)? Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dia (badwi) berkata: Rasul kamu telah memberitahu kami bahawa telah diwajibkan atas kami berpuasa setiap tahun pada bulan Ramadhan. Dia (Nabi saw) berkata: Dia telah berkata benar. Dia (badwi) berkata: Demi Tuhan yang mengutus kamu (sebagai nabi), adakah Allah yang memerintahkan kamu mengenainya (puasa Ramadhan)? Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dia (badwi) berkata: Rasul kamu juga telah memberitahu kami bahawa haji (haji) ke Baitullah (Kaabah) telah diwajibkan bagi orang yang mampu melakukan perjalanan ke sana. Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Perawi berkata bahawa dia (badwi) berangkat (pada akhir jawapan ini, tetapi pada masa keberangkatannya) berkata: Demi Dia yang mengutus kamu dengan kebenaran, saya tidak akan menambah kepada mereka dan tidak akan mengurangkan. apa-apa daripada mereka. Atas hal ini Nabi saw berkata: Jika dia benar (dengan apa yang dia katakan) dia mesti masuk syurga.  