1|321|  Bab: Perjalanan malam Rasulullah saw ke Syurga dan difardhukan solat.  Diriwayatkan dari Jabir bahawa Rasulullah saw bersabda: Telah muncul sebelumku para rasul, dan Musa berada di antara manusia seolah-olah dia adalah salah seorang dari kaum Shanu'a, dan aku melihat. Isa putera Maryam (as) dan aku lihat yang paling hampir serupa dengannya ialah 'Urwa b. Mas'ud, dan aku melihat Ibrahim (selawat Allah ke atasnya) dan aku melihat para sahabat kamu banyak persamaan dengannya, iaitu keperibadiannya, dan aku melihat Jibril (saw) dan aku melihat Dihya yang paling hampir serupa dengannya. ; tetapi dalam riwayat Ibn Rumh ialah Dihya b. Khalifa.             