1|352|  Bab: Cara orang beriman akan melihat Tuhan.  Abu Said al-Khudri meriwayatkan: Beberapa orang semasa hayat Rasulullah saw berkata: Rasulullah! adakah kita akan melihat Tuhan kita pada hari kiamat? Rasulullah s.a.w. bersabda: Ya, dan menambah: Adakah kamu merasa kesusahan melihat matahari di tengah hari tanpa awan di atasnya, dan adakah kamu merasa kesusahan melihat bulan (terbuka) penuh. malam terang bulan tanpa awan di atasnya?         Mereka berkata: Tidak wahai Rasulullah! Baginda (Nabi saw) berkata: Kamu tidak akan merasa susah untuk melihat Allah pada hari kiamat seperti yang kamu rasakan ketika melihat salah seorang daripada mereka. Apabila hari kiamat datang, seorang Mu’adzdhin (seorang penyebar berita) akan menyeru: Hendaklah setiap umat mengikuti apa yang mereka sembah. Kemudian semua orang yang menyembah berhala dan batu selain Allah akan jatuh ke dalam neraka, sehingga yang tinggal hanya orang-orang yang soleh dan orang-orang yang keji dan sebahagian dari ahli Kitab yang menyembah Allah. Kemudian orang-orang Yahudi dipanggil, dan dikatakan kepada mereka: Apakah yang kamu sembah? Mereka akan berkata: Kami menyembah ‘Uzair putera Allah. Dikatakan kepada mereka: Kamu berdusta;  Allah tidak pernah mempunyai pasangan atau anak lelaki. Apa yang anda mahu sekarang? Mereka akan berkata: Kami merasa dahaga, Wahai Tuhan kami, Aku memuaskan dahaga kami. Mereka akan diarahkan (ke arah tertentu) dan ditanya: Mengapa kamu tidak pergi ke sana untuk minum air? Kemudian mereka akan didorong ke arah Neraka (dan mereka akan mendapati dengan sangat cemas bahawa) ia hanyalah fatamorgana (dan nyala api yang marak) yang memakan antara satu sama lain, dan mereka akan jatuh ke dalam Neraka. Kemudian orang-orang Nasrani dipanggil dan dikatakan kepada mereka: Apakah yang kamu sembah? Mereka akan berkata: Kami menyembah Isa putera Allah. Dikatakan kepada mereka: Kamu berdusta; Allah tidak mengambil untuk diri-Nya sama ada pasangan atau anak. Kemudian dikatakan kepada mereka: Apa yang kamu lakukan? Mereka akan berkata: Kami dahaga, Wahai Tuhan kami! Hilangkan dahaga kami. Mereka akan diarahkan (ke arah tertentu) dan ditanya: Mengapa kamu tidak pergi ke sana untuk mendapatkan air? Tetapi mereka akan ditolak dan dikumpulkan bersama ke arah Neraka, yang seperti fatamorgana bagi mereka, dan nyala api akan membakar satu sama lain. Mereka akan jatuh ke dalam Neraka, sehingga tidak ada yang tinggal kecuali orang yang beribadah kepada Allah, sama ada dia bertakwa atau berdosa. Tuhan Semesta Alam, Yang Dimuliakan dan Ditinggikan, akan datang kepada mereka dalam bentuk yang dikenali oleh mereka dan berkata; Apa yang anda cari? Setiap umat mengikuti apa yang mereka sembah. Mereka akan berkata: Tuhan kami, kami memisahkan diri kami daripada orang-orang di dunia, walaupun kami merasa sangat memerlukan mereka; kami, walau bagaimanapun, tidak mengaitkan diri kami dengan mereka. Dia akan berkata: Aku adalah Tuhan kamu. Mereka berkata: Kami berlindung kepada Allah daripada kamu dan tidak mempersekutukan Allah dengan sesuatu pun. Mereka akan mengulanginya dua atau tiga kali, sehingga sebahagian daripada mereka akan kembali. Dikatakan: Adakah tanda antara kamu dan Dia yang dengannya kamu akan mengenali-Nya? Mereka akan berkata: Ya, dan perkara itu akan didedahkan. Orang-orang yang biasa bersujud kepada Allah atas kerelaan mereka sendiri akan diizinkan oleh Allah untuk bersujud. Tetapi tidak ada lagi orang yang sujud kerana takut (kepada manusia) dan menyombongkan diri melainkan Allah menjadikan punggungnya sehelai, dan setiap kali dia hendak sujud, dia jatuh terlentang. Kemudian mereka akan mengangkat kepala mereka dan Dia akan mengambil rupa yang mereka telah melihat-Nya kali pertama dan akan berkata: Aku Tuhan kamu. Mereka akan berkata: Engkau adalah Tuhan kami. Kemudian jambatan itu didirikan di atas Neraka dan diizinkan syafaat dan mereka akan berkata: Ya Allah, selamatkanlah, selamatkanlah.  Ditanyakan: Wahai Rasulullah, apakah jambatan ini? Dia berkata: Kekosongan yang mana mungkin tergelincir. Akan ada mata kail, penyepit, ludah seperti duri yang terdapat di Najd dan dikenali sebagai Sa’dan. Orang-orang mukmin akan berlalu dalam sekelip mata, seperti kilat, seperti angin, seperti burung, seperti kuda dan unta yang terbaik. Ada yang melarikan diri dan selamat, ada yang terkoyak dan dilepaskan, dan ada yang ditolak ke dalam api Neraka sehingga orang-orang yang beriman akan mendapat keselamatan dari Neraka. Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, tidak ada seorang pun di antara kamu yang lebih ingin menuntut hak daripada orang-orang yang beriman pada hari kiamat karena (berkata) saudara-saudara mereka di dalam neraka yang berkata: Wahai Tuhan kami, sesungguhnya mereka berpuasa. bersama kami, dan solat dan mengerjakan haji. Dikatakan kepada mereka: Keluarkan orang-orang yang kamu kenali. Kemudian mereka diharamkan ke dalam Neraka; dan mereka akan membawa keluar sejumlah besar orang yang telah ditimpa Api sehingga ke tengah-tengah tangkai atau sehingga lutut. Kemudian mereka berkata: Wahai Tuhan kami, aku tidak kekal di dalamnya daripada orang-orang yang Engkau perintahkan kepada kami. Kemudian dia berkata: Kembalilah dan keluarkanlah orang-orang yang dalam hatinya kamu dapati kebaikan seberat satu dinar, kemudian mereka mengeluarkan sejumlah besar orang. Kemudian mereka berkata: Wahai Tuhan kami! kami tidak meninggalkan sesiapa pun yang Engkau perintahkan kepada kami. Kemudian dia berkata: Kembalilah dan keluarkan orang-orang yang di dalam hatinya kamu dapati sebanyak setengah dinar kebaikan. Kemudian mereka mengeluarkan sejumlah besar manusia, lalu mereka berkata: Wahai Tuhan kami! tidak kami tinggalkan di dalamnya seorang pun dari mereka yang Engkau perintahkan kepada kami. Kemudian Dia berfirman: Kembalilah dan keluarkan dia di dalam hatinya seberat zarah. Mereka membawa keluar sejumlah besar manusia, dan kemudian berkata: Wahai Tuhan kami, sekarang kami tidak meninggalkan sesiapa pun di dalamnya (neraka) yang mempunyai kebaikan padanya.  Abu Sa’id Khudri berkata: Jika kamu tidak bersaksi kepadaku dalam hadis ini, maka bacalah jika kamu suka: “Sesungguhnya Allah tidak menzalimi seberat zarah; dan jika ia adalah perbuatan yang baik. Dia melipatgandakannya dan memberikan dari sisi-Nya pahala yang besar” (al-Qur’an, iv. 40). Kemudian Allah berfirman: Para malaikat telah memberi syafaat, para rasul telah memberi syafaat dan orang-orang yang beriman telah memberi syafaat, dan tidak ada yang tinggal (memberi pengampunan) melainkan Yang Maha Penyayang di antara para penyayang. Kemudian dia mengambil segenggam dari api neraka dan mengeluarkan daripadanya orang-orang yang tidak pernah berbuat kebaikan dan yang telah dijadikan arang, dan melemparkan mereka ke dalam sungai yang bernama sungai kehidupan, di pinggir syurga. Mereka akan keluar seperti benih yang dipotong daripada kelodak yang dibawa oleh banjir. Anda melihatnya berhampiran batu atau berhampiran pokok. Yang terdedah kepada matahari berwarna kekuningan atau kehijauan dan yang berada di bawah naungan berwarna putih. Mereka berkata: Rasulullah! seolah-olah anda telah menjaga kawanan di dalam hutan. Baginda (Nabi saw) berkata: Mereka akan keluar seperti mutiara dengan meterai di leher mereka. Penduduk Syurga mengenali mereka (dan berkata): Mereka itu adalah orang-orang yang telah dimerdekakan oleh Tuhan Yang Maha Pemurah. Siapakah yang memasukkan mereka ke dalam Syurga tanpa sebarang amal yang mereka kerjakan atau kebaikan yang telah mereka kerjakan sebelumnya, lalu Dia berfirman: Masuklah ke dalam syurga; apa sahaja yang anda lihat di dalamnya adalah milik anda. Mereka akan berkata: Wahai Tuhan, Engkau telah memberikan kepada kami (nikmat) yang tidak Engkau kurniakan kepada sesiapa pun di dunia ini. Dia berkata: Pada sisi-Ku ada (nikmat) yang lebih baik bagimu daripada ini. Mereka akan berkata: Wahai Tuhan kami! perkara manakah yang lebih baik daripada ini? Dia akan berkata: Ini adalah keredhaan-Ku.  Saya tidak akan pernah marah dengan awak selepas ini.  