1|108|  Bab: Mengenai berkurangnya Iman kerana dosa dan pemisahannya daripada orang yang berdosa;  menafikan keunggulan Islam ketika melakukan maksiat.  Ia dilaporkan atas kuasa Qutaiba b. Sa’id yang meriwayatkan dari Abu Huraira hadith seperti itu meriwayatkan daripada Zuhri dengan pengecualian ini bahawa dalam hadith yang diriwayatkan oleh ‘Ala’ dan Safwan b. Sulaim tidak ada menyebut tentang: Orang ramai memandang ke arahnya, dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Hammam: Orang-orang mukmin mengangkat pandangan mereka kepadanya, dan seperti perkataan, selama dia merampas (bukan) seorang mukmin, dan perkataan ini. telah ditambahkan: Dan tidak seorang pun yang melakukan eksploitasi adalah beriman selama dia memanfaatkannya; oleh itu jauhilah dan jauhilah (kemungkaran ini).  