2|560|  Bab: Berkenaan dengan air kencing bayi yang menyusu, dan bagaimana ia perlu dicuci.  'Aisyah, isteri Rasulullah saw berkata: Bayi-bayi telah dibawa kepada Rasulullah saw dan baginda memberkati mereka, dan selepas mengunyah (sesuatu, contohnya kurma atau apa-apa manisan lain). benda) dia menggosok di sana dengan lelangit lembut mereka. Didatangkan kepadanya seorang bayi lalu dia menyiramkan air ke atasnya (di atas pakaiannya), lalu dia meminta supaya diberikan air lalu memercikkannya, tetapi dia tidak membasuhnya.  