2|482|  Bab: Terpuji memasukkan dahi dalam membasuh muka dan siku dan buku lali dalam membasuh tangan dan kaki, semasa berwuduk.  Abu Hurairah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. datang ke kuburan dan berkata: Salam sejahtera! tempat tinggal orang-orang yang beriman dan kami, jika Allah menghendaki, akan menyertai kamu. Saya suka melihat abang-abang saya. Mereka (para pendengar) berkata: Bukankah kami ini saudara-saudara kamu - Rasulullah? Dia berkata: Kamu adalah sahabatku, dan saudara-saudara kita adalah mereka yang, setakat ini, belum datang ke dunia. Mereka berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana engkau mengenali orang-orang dari umatmu yang belum lahir? Dia berkata: Sekiranya seseorang mempunyai kuda dengan api putih di dahi dan kaki di antara kuda yang semuanya hitam, beritahu saya, adakah dia tidak mengenali kudanya sendiri? Mereka berkata: Sudah tentu. Rasulullah. Baginda bersabda: Mereka datang dengan muka putih, tangan dan kaki kerana berwuduk, dan aku akan tiba di Telaga sebelum mereka. Beberapa orang akan dihalau dari perigi saya sebagaimana unta yang tersesat dihalau. Saya akan memanggil. Datang; datang. Kemudian dikatakan (kepadaku): Mereka ini telah berubah selepas kamu, dan aku akan berkata: Pergilah, pergilah.  