2|559|  Bab: Wajib membersihkan masjid apabila terdapat najis di dalamnya dan bumi menjadi bersih dari najis dengan bantuan air tanpa mengikis (bahagiannya).  Anas b. Malik meriwayatkan: Ketika kami berada di masjid bersama Rasulullah saw, datang seorang Arab padang pasir dan berdiri dan mula kencing di masjid. Sahabat Rasulullah saw berkata: Berhenti, berhenti, tetapi Rasulullah saw bersabda: Jangan mengganggunya;  tinggalkan dia bersendirian. Mereka meninggalkannya sendirian, dan apabila dia selesai buang air kecil, Rasulullah saw memanggilnya dan berkata kepadanya: Masjid-masjid ini bukanlah tempat untuk kencing dan kotoran, tetapi hanya untuk berzikir kepada Allah, solat dan bacaan al-Quran, atau Rasulullah bersabda seperti itu. Dia (perawi) berkata bahawa dia (Nabi) kemudian memberi perintah kepada salah seorang daripada orang yang membawa sebaldi air dan menuangkannya.           