2|531|  Bab: Menyapu (atas) ubun-ubun dan serban.  ‘Urwa b. al Mughira b. Syu’bah meriwayatkan dari ayahnya bahawa dia berkata: Rasulullah saw tertinggal (dalam perjalanan) dan aku pun tertinggal bersamanya. Setelah merasa lega dia berkata: Adakah kamu mempunyai air? Aku membawakan kepadanya sebotol air; dia membasuh tapak tangan, dan mukanya, dan apabila dia cuba mengeluarkan lengannya (dia tidak boleh) kerana lengan gaun itu ketat. Oleh itu, dia membawa mereka keluar dari bawah gaun itu dan, melemparkannya ke atas bahunya, dia membasuh lengannya. Kemudian dia mengelap ubun-ubunnya dan serbannya dan kaus kakinya. Dia kemudian naik dan saya pun menaiki (tunggangan) dan datang kepada orang ramai. Mereka telah memulakan solat dengan ‘Abd ar-Rabmin b. ‘Anf memimpin mereka dan telah menyempurnakan satu rakaat. Apabila dia menyedari kehadiran Rasulullah saw dia mula bersara. Dia (Nabi Suci) menandatangani kepadanya untuk meneruskan dan berdoa bersama mereka. Kemudian apabila dia telah mengucapkan salam, Rasulullah saw bangun dan aku pun bangun bersamanya, dan kami telah mengerjakan rakaat yang telah selesai sebelum kami datang.  