2|437|  Bab: Cara berwuduk.  Humran, hamba ‘Uthman yang dimerdekakan berkata: Aku melihat Uthman memanggil bejana (air) dan menuangkan air ke atas tangannya tiga kali lalu membasuhnya. Kemudian dia memasukkan tangan kanannya ke dalam bejana dan membilas mulutnya dan membersihkan hidungnya. Kemudian dia membasuh mukanya tiga kali dan tangannya sampai ke siku tiga kali; kemudian mengusap kepalanya, kemudian membasuh kakinya tiga kali. Kemudian dia berkata bahawa Rasulullah saw telah bersabda: Sesiapa yang berwuduk seperti wudukku ini dan mendirikan solat dua rakaat tanpa membiarkan fikirannya terganggu, semua dosanya yang telah lalu akan diampuni. .  