2|527|  Bab: Mengelap stokin.  Mughira b. Syu’bah berkata: Aku pernah bersama Rasulullah saw dalam perjalanan, lalu baginda bersabda: Mughirah pegang tempayan (air ini). Saya memegangnya dan saya keluar bersamanya. (Saya berhenti tetapi) Rasulullah saw meneruskan perjalanan sehingga dia hilang dari pandangan saya. Dia melegakan dirinya dan kemudian kembali dan dia memakai gaun Syria lengan ketat. Dia cuba mengeluarkan lengan bawahnya, tetapi lengan gaun itu sangat sempit, jadi dia mengeluarkan tangannya dari bawah gaun itu. Aku menuangkan air ke atas (tangannya) dan dia berwudhu untuk solat, kemudian menyapu kaus kakinya dan solat.  