2|455|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.         Malik b. Anas meriwayatkannya daripada ‘Amr b. Yahya dengan rantaian pemancar yang sama, pemancar dan menyebut berkumur (mulut) dan menyedut (air ke dalam lubang hidung) tiga kali, tetapi dia tidak menyebut "dari satu tapak tangan," dan membuat tambahan ini: Dia menggerakkan mereka (nya). tangan) untuk menyapu ke hadapan kepalanya dan kemudian ke tengkuknya, kemudian membawanya kembali sehingga dia sampai ke tempat dia mula, selepas itu dia membasuh kakinya.  