2|485|  Bab: Terpuji memasukkan dahi dalam membasuh muka dan siku dan buku lali dalam membasuh tangan dan kaki, semasa berwuduk.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, ia berkata: Rasulullah saw bersabda: Tidakkah aku menyarankan kepadamu sesuatu yang dengannya Allah menghapuskan dosa-dosa dan meninggikan darjat (manusia). Mereka (para pendengar) berkata: Ya Rasulullah. Baginda bersabda: Berwuduk dengan khusyuk walaupun ada halangan, melintasi lebih banyak langkah ke arah masjid, dan menunggu solat berikutnya selepas menunaikan solat, dan itu adalah beringat.  