2|529|  Bab: Mengelap stokin.  ‘Urwa b. Mughirah melaporkan ayahnya telah berkata: Saya berada pada suatu malam bersama Rasulullah saw dalam perjalanan. Dia berkata kepadaku: Adakah kamu mempunyai air? Saya cakap ya. Beliau (Nabi saw) turun dari tunggangannya dan meneruskan perjalanan sehingga beliau hilang dalam kegelapan malam. Dia kemudian kembali dan saya menuangkan air untuknya dari balang. Dia membasuh mukanya, Dia memakai jubah bulu dan dia tidak dapat mengeluarkan lengannya daripadanya (iaitu dari lengan bajunya) dan akibatnya dia mengeluarkannya dari bawah gaunnya. Dia membasuh lengannya, menyapu kepalanya. Saya kemudian membongkok untuk menanggalkan stokinnya. Tetapi dia berkata: Biarkan mereka, kerana kaki saya bersih ketika saya memasukkannya, dan dia hanya menyapunya.  