2|494|  Bab: Berkenaan dengan batang gigi.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan bahawa dia bermalam di rumah Rasulullah saw, Rasulullah s.a.w. bangun untuk solat di akhir malam. Dia keluar dan melihat ke langit dan kemudian membaca ayat (190) Ali Imran ini: "Sesungguhnya dalam penciptaan langit dan bumi dan silih bergantinya malam dan siang." sehingga (perkataan) “selamatkanlah kami dari siksa neraka”. Dia kemudian pulang ke rumahnya, menggunakan tongkat gigi, berwuduk, kemudian bangun dan menunaikan solat. Dia kemudian berbaring di atas katil dan sekali lagi bangun dan keluar dan melihat ke arah langit dan membaca ayat ini (disebutkan di atas), kemudian kembali, menggunakan tongkat gigi, berwuduk dan kembali menunaikan solat.  