2|444|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.  Humran b. Abin berkata: Aku pernah mengambil air untuk ‘Uthman untuk bersuci. Tidak pernah ada hari yang dia tidak mandi dengan kuantiti air yang sedikit. Dan Uthman berkata: Rasulullah saw ketika kami pulang dari solat kami memberitahu kami (perkara-perkara tertentu yang berkaitan dengan bersuci). Mis’ar berkata: Aku dapati itu adalah solat asar. Dia berkata: Saya tidak tahu sama ada saya harus memberitahu anda sesuatu atau diam.  Kami berkata: Wahai Rasulullah, beritahu kami jika ia baik dan jika sebaliknya, Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Beliau berkata: Seorang muslim yang bersuci dan menyempurnakan penyucian sebagaimana yang diperintahkan Allah kepadanya, kemudian dia mendirikan solat, maka ia akan menjadi penebus (dosa-dosanya) di antara solat-solat itu.             