2|456|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.  Babz melaporkan: Hadis ini telah diriwayatkan oleh Wuwb dari ‘Amr b.  Yahyi dengan sanad yang sama dan telah disebutkan di dalamnya: Dia berkumur-kumur, menyedut air di dalam lubang hidung dan membersihkan hidung dengan tiga genggaman dan mengusap kepalanya bergerak-gerak (tangannya) di hadapan dan kemudian ke belakang sekali. Bahz berkata: Wuhaib meriwayatkan Hadith ini kepadaku dan Wuhaib berkata: Amr b. Yahya menceritakan kepadaku Hadis ini dua kali.  