2|566|  Bab: Mencuci air mani dari pakaian dan mengikisnya.  Alqama dan Aswad meriwayatkan: Seseorang tinggal di rumah ‘Aisyah dan pada waktu pagi mula membasuh pakaiannya. ‘Aisyah berkata: Sekiranya kamu melihatnya (iaitu titisan air mani), ia akan memenuhi tujuan (menyucikan pakaian) sekiranya kamu hanya membasuh tempat itu;  dan sekiranya kamu tidak melihatnya, cukuplah dengan memercikkan air di sekelilingnya, kerana apabila aku melihatnya pada pakaian Rasulullah saw. Saya hanya mengikisnya dan dia berdoa, sambil memakainya.  