2|453|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.  ‘Abdullah b. Zaid b. 'Asim al-Ansari, seorang sahabat (Nabi saw), berkata: Dikatakan kepadanya (oleh manusia): Sempurnakanlah untuk kami wuduk (sebagaimana yang dilakukan) oleh Rasulullah saw. dia). Dia (‘Abdullah b. Zaid) meminta sebuah bejana (air), lalu menuangkan air daripadanya ke atas tangannya dan membasuhnya tiga kali. Kemudian dia memasukkan tangannya (ke dalam bejana) dan mengeluarkannya (air), membilas mulutnya dan menyedut air dari telapak tangan yang satu dengan melakukan itu tiga kali, Dia kembali memasukkan tangannya dan mengeluarkannya dan membasuh mukanya tiga kali. kali, kemudian memasukkan tangannya dan membawanya keluar dan membasuh setiap lengan hingga ke siku dua kali, kemudian memasukkan tangannya dan membawanya keluar dan mengusap kepalanya kedua-dua depan dan belakang dengan tangannya. Kemudian beliau membasuh kedua kakinya hingga kedua mata kaki, kemudian beliau bersabda: Beginilah cara Rasulullah saw berwudhu.  