2|484|  Bab: Terpuji memasukkan dahi dalam membasuh muka dan siku dan buku lali dalam membasuh tangan dan kaki, semasa berwuduk.  Abu Hazim berkata: Saya berdiri di belakang Abu Hurairah dan dia sedang berwuduk untuk solat. Dia memanjangkan (basuh) tangannya sehingga ia naik ke ketiaknya. Aku berkata kepadanya: Wahai Abu Hurairah, apakah wuduk ini? Dia berkata: Wahai suku Faruukh, kamu di sini; kalaulah aku tahu kamu ada di sini, nescaya aku tidak akan berwuduk seperti ini; Saya telah mendengar Sahabat saya (semoga sejahtera ke atasnya) berkata. Dalam seorang mukmin perhiasan akan sampai ke tempat-tempat di mana wuduk mencapai.  