2|523|  Bab: Mengelap stokin.  Abu Wa’il meriwayatkan: Abu Musa telah melakukan kekerasan yang melampau terhadap dirinya dalam masalah kencing dan kencing dalam botol dan berkata: Apabila kulit seseorang di antara Bani Israil dilumuri dengan air kencing, dia memotong bahagian itu dengan pemotong. Hudhaifa berkata: Saya harap rakan anda tidak melakukan kekerasan yang melampau. Saya dan Rasulullah saw pergi bersama-sama sehingga kami tiba di tempat pembuangan kotoran di belakang sebuah kandang. Dia berdiri ketika salah seorang di antara kamu berdiri dan dia kencing, aku cuba berpaling darinya, tetapi dia memberi isyarat kepadaku, maka aku pergi kepadanya dan aku berdiri di belakangnya, sehingga dia lega.  