2|475|  Bab: Membersihkan dosa dengan air wuduk.         Abu Hurairah berkata: Rasulullah saw bersabda: Apabila seorang hamba muslim atau mukmin membasuh mukanya (semasa berwudhu), maka akan terhapus dari wajahnya segala dosa yang difikirkannya dengan matanya. dengan air, atau dengan titisan air terakhir; apabila dia membasuh tangannya, akan dihapuskan segala dosa yang mereka lakukan dari tangannya dengan air, atau dengan titisan air yang terakhir; dan apabila dia membasuh kedua kakinya, maka terhapuslah segala dosa yang dilalui kakinya dengan air itu atau dengan titisan air yang terakhir sehingga dia keluar bersih dari segala dosa.  