2|480|  Bab: Terpuji memasukkan dahi dalam membasuh muka dan siku dan buku lali dalam membasuh tangan dan kaki, semasa berwuduk.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Umatku datang kepadaku di atas telaga dan aku akan menghalau manusia (dari situ) sebagaimana seseorang menghalau unta orang lain dari untanya. Mereka (yang mendengar) berkata: Wahai Rasulullah, adakah kamu mengenali kami? Dia menjawab: Ya, kamu akan mempunyai tanda yang tidak akan dimiliki oleh orang lain. Kamu akan datang kepadaku dengan api putih di dahi kamu dan bekas putih di kaki kamu kerana kesan wuduk. Segolongan di antara kamu akan dihalang daripada datang kepadaku, dan mereka tidak menemuiku, dan aku akan berkata: Wahai Tuhanku, mereka adalah teman-temanku. Kemudian malaikat menjawab saya dengan berkata: Tahukah kamu apa yang mereka lakukan selepas kamu?  