2|436|  Bab: Cara berwuduk.  Humran, hamba ‘Uthman yang dimerdekakan, berkata: Uthman b. ‘Affan menyeru air wuduk dan beginilah dia berwuduk. Dia membasuh tangannya tiga kali. Dia kemudiannya berkumur dan membersihkan hidungnya dengan air (tiga kali). Kemudian dia membasuh mukanya tiga kali, kemudian membasuh tangan kanannya hingga ke siku tiga kali, kemudian membasuh lengan kirinya seperti itu, kemudian menyapu kepalanya; kemudian membasuh kaki kanannya hingga ke buku lali tiga kali, kemudian membasuh kaki kirinya seperti itu, lalu berkata: Aku melihat Rasulullah saw berwuduk seperti wudukku ini. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang berwuduk seperti wudukku ini kemudian berdiri (untuk solat) dan mendirikan solat dua rakaat tanpa membiarkan fikirannya terganggu, semua perkara yang telah dilakukan sebelumnya. dosa diampunkan. Ibn Syihab berkata: Ulama kami berkata: Ini adalah wuduk yang paling sempurna dari solat.  