2|438|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.         Humran, hamba ‘Uthman yang dimerdekakan berkata: Aku mendengar daripada ‘Uthman b. ‘Affan dan dia berada di halaman masjid, ketika Mu’adzdhin (pengumum solat) datang kepadanya pada waktu solat asar. Maka (‘Uthman) menyeru air wuduk dan berwuduk lalu berkata: Demi Allah, aku menceritakan kepadamu sebuah hadis. Seandainya tidak ada satu ayat pun dalam kitab Allah, niscaya aku tidak akan menceritakannya kepadamu. Aku mendengar Rasulullah s.a.w. bersabda: Jika seorang muslim berwuduk dan berwuduk dengan baik dan mendirikan solat, maka segala dosanya dari satu solat ke solat yang lain akan diampunkan oleh Allah.  