2|445|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.  Jami’ b. Shaddad melaporkan: Saya mendengar Humran b. Aban menceritakan kepada Abu Burda di masjid ini semasa pemerintahan Bishr bahawa 'Uthman b. Alfan berkata: Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang menyempurnakan wuduk sebagaimana yang diperintahkan oleh Allah Taala, maka solat fardhunya akan menjadi penebus (dosa-dosa kecil yang dilakukannya) selama (selang waktu itu). ) antara mereka. Hadis ini diriwayatkan oleh Ibn Mu’adh, dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Ghundar, perkataan “semasa pemerintahan Bishr” ditiadakan dan tidak disebutkan tentang solat fardhu.  