2|572|  Bab: Mencuci air mani dari pakaian dan mengikisnya.  Abdullah b. Shihab al-Khaulani meriwayatkan: Aku tinggal di rumah ‘Aisyah dan bermimpi basah (dan merasakan kesannya pada pakaianku), maka (pagi hari) aku mencelupkan kedua-duanya (pakaian) ke dalam air. Ini (perbuatan saya) telah diperhatikan oleh seorang pelayan wanita 'Aisyah dan dia memberitahunya. Dia (Hadrat ‘Aisha) menghantar mesej kepada saya: Apa yang mendorong anda untuk bertindak seperti ini dengan pakaian anda? Dia (perawi) berkata: Saya memberitahu bahawa saya melihat dalam mimpi apa yang dilihat oleh orang yang tidur. Dia berkata: Adakah kamu dapati (sebarang tanda cecair) pada pakaian kamu? Saya berkata: Tidak. Dia berkata: Sekiranya anda menjumpai sesuatu, anda sepatutnya membasuhnya. Jika aku mendapati bahawa (mani) pada pakaian Rasulullah saw mengering, aku mengikisnya dengan kukuku.  