2|440|  Bab: Fadhilat Wudhu dan solat selepasnya.  Humran melaporkan ketika 'Uthman berwuduk dia berkata: Demi Allah, aku menceritakan kepadamu sebuah Hadis sekiranya tidak ada ayat ini dalam Kitab Allah. Saya tidak akan menceritakannya kepada anda. Sesungguhnya aku mendengar Rasulullah s.a.w bersabda: Tidaklah ada seseorang yang berwuduk, lalu dia berwuduk dengan baik, kemudian dia mengerjakan solat, tetapi tidak diampuni dosanya (yang dia lakukan) di antara solat yang dia lakukan. ditawarkan dan seterusnya. ‘Urwa berkata: Ayatnya begini: “Orang-orang yang menghalangi keterangan-keterangan yang nyata dan petunjuk yang Kami turunkan”... kepada firman-Nya: “orang-orang yang melaknat” (ii. 15).  