3|671|  Bab: Penjagaan sepenuhnya untuk menyembunyikan bahagian sulit badan.  Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan: Rasulullah saw membawa bersama mereka (umatnya) batu untuk Ka’bah dan di sekelilingnya ada lilitan pinggang. Bapa saudaranya, “Abbas, berkata kepadanya: Wahai anak saudaraku! jika anda menanggalkan pakaian yang lebih rendah dan meletakkannya pada bahu di bawah batu, itu adalah lebih baik. Dia (Nabi Suci) menanggalkannya dan meletakkannya di atas bahunya dan jatuh pengsan. Dia (perawi) berkata: Tidak pernah dia dilihat telanjang selepas hari itu.  