3|652|  Bab: Wanita yang keluar darahnya berpanjangan, mandi dan solatnya.  ‘Aisyah meriwayatkan: Fatimah b. Abu Hubaish datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Saya adalah seorang wanita yang darahnya terus mengalir (walaupun selepas haid). Saya tidak pernah disucikan; patutkah saya meninggalkan solat? Baginda (Nabi saw) berkata: Tidak sama sekali, kerana itu hanyalah urat, dan bukan haid, maka apabila datang haid, tinggalkan solat, dan apabila ia telah selesai basuhlah darah dari dirimu kemudian solat.  