3|722|  Bab: Seorang Muslim tidak najis.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa dia bertemu dengan Rasulullah saw di salah satu jalan menuju ke Madinah dalam keadaan najis (seksual) lalu dia menyelinap pergi dan mandi. Rasulullah saw mencarinya dan apabila dia datang, dia berkata kepadanya: Wahai Abu Huraira, di manakah kamu? Dia berkata: Wahai Rasulullah, engkau bertemu ketika aku dalam keadaan najis dan aku tidak suka duduk bersamamu sebelum mandi. Maka Rasulullah saw bersabda: Mahasuci Allah, sesungguhnya seorang mukmin itu tidak pernah najis.  