3|614|  Bab: Ciri-ciri bahan pembiakan lelaki (sperma) dan bahan pembiakan wanita (ovum), dan bahawa anak-anak dihasilkan oleh sumbangan kedua-duanya.  Thauban, hamba Rasulullah saw yang telah dimerdekakan, berkata: Ketika saya berdiri di samping Rasulullah saw, datanglah seorang rabi Yahudi dan berkata: engkau, wahai Muhammad. Aku tolak dia ke belakang dengan tolakan yang dia akan jatuh. Kemudian dia berkata: Mengapa kamu menolak saya? Aku berkata: Mengapa kamu tidak berkata: Wahai Rasulullah? Orang Yahudi itu berkata: Kami memanggilnya dengan nama yang telah diberi nama oleh keluarganya. Rasulullah saw bersabda: Namaku Muhammad yang dengannya aku dinamai oleh keluargaku. Orang Yahudi itu berkata: Aku datang untuk bertanya kepadamu (sesuatu). Rasulullah s.a.w. bersabda: Adakah perkara itu memberi manfaat kepada kamu, jika aku memberitahu kamu? Dia (Yahudi) berkata: Aku akan meminjamkan telingaku kepadanya. Rasulullah saw membuat garisan dengan bantuan tongkat yang ada padanya lalu bersabda: Mintalah (apa sahaja yang kamu suka).  Lantas Yahudi itu berkata: Di manakah manusia pada hari bumi berubah menjadi bumi lain dan langit juga (berubah menjadi langit lain)? Rasulullah saw bersabda: Mereka akan berada dalam kegelapan di samping Jambatan. Dia (Yahudi) berkata lagi: Siapakah di antara manusia yang pertama kali menyeberangi (jambatan ini)? Dia berkata: Mereka akan menjadi fakir di antara pelarian.  Orang Yahudi itu berkata: Apakah sarapan pagi mereka apabila mereka masuk syurga?  Beliau (Nabi saw) menjawab: Rebus hati ikan. Dia (Yahudi) berkata: Apakah makanan mereka yang mengubah ini? Baginda (Nabi saw) berkata: Seekor lembu jantan yang diberi makan di beberapa sudut syurga akan disembelih untuk mereka. Dia (Yahudi) berkata: Apakah minuman mereka? Baginda (Nabi saw) berkata: Mereka akan diberi minum dari mata air yang bernama "Salsabil". Dia (Yahudi) berkata: Aku datang untuk menanyakan kepadamu tentang sesuatu yang tidak diketahui oleh seorang pun dari manusia di muka bumi ini kecuali seorang rasul atau seorang atau dua orang selainnya. Baginda (Nabi saw) berkata: Adakah akan memberi manfaat kepada anda jika saya memberitahu anda perkara itu? Dia (Yahudi) berkata: Saya akan meminjamkan telinga untuk itu. Dia kemudian berkata: Aku datang untuk bertanya kepadamu tentang anak itu. Baginda (Nabi saw) bersabda: Zat pembiakan lelaki adalah putih dan zat wanita (iaitu bahagian tengah ovum) kuning, dan apabila mereka melakukan hubungan seksual dan zat lelaki (kromosom dan gen) menguasai zat perempuan (kromosom dan gen), ia adalah anak lelaki yang diciptakan dengan Ketetapan Allah, dan apabila zat perempuan mengatasi zat yang disumbangkan oleh lelaki, seorang anak perempuan dibentuk dengan ketetapan Allah. Orang Yahudi itu berkata: Apa yang kamu katakan itu benar; sesungguhnya kamu adalah seorang Rasul. Dia kemudian kembali dan pergi. Rasulullah saw bersabda: Dia bertanya kepadaku tentang ini dan ini yang aku tidak mengetahuinya sehingga Allah memberikannya kepadaku.  