3|712|  Bab: Penyucian kulit binatang mati dengan menyamaknya.  Abu al-Khair melaporkan: Saya melihat Ibn Wa’la al-Saba’i memakai bulu. Saya menyentuhnya. Dia berkata: Mengapa kamu menyentuhnya? Aku bertanya kepada Ibn ‘Abbas berkata: Kami adalah penduduk wilayah barat, dan di sana (tinggal) bersama kami orang Berber dan Majusi. Mereka membawa serta domba jantan lalu menyembelihnya, tetapi kami tidak memakan (daging binatang) yang disembelih oleh mereka, dan mereka datang dengan kulit yang penuh lemak. Mengenai hal ini Ibn ‘Abbas berkata: Kami bertanya kepada Rasulullah saw tentang perkara ini dan beliau berkata: Penyamaknya menjadikannya suci.  