3|620|  Bab: Mandi selepas hubungan seksual atau keluar mani.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan dari Maimuna, saudara perempuan ibunya, bahawa dia berkata: Saya telah meletakkan air di dekat Rasulullah saw untuk mandi kerana jimak. Baginda membasuh tapak tangan ikatannya dua atau tiga kali kemudian meletakkan tangannya ke dalam besen dan menuangkan air ke atas auratnya dan membasuhnya dengan tangan kirinya. Kemudian dia memukulkan tangannya ke bumi dan menggosoknya dengan kuat, kemudian dia berwudhu untuk shalat, kemudian menuangkan tiga genggam air ke atas kepalanya, kemudian membasuh seluruh tubuhnya, setelah itu dia keluar dari tempat itu dan membasuh kakinya, dan lalu aku membawa tuala (supaya dia menyapu badannya). tetapi dia mengembalikannya.  