3|714|  Bab: Tayamum.  ‘Aisyah melaporkan: Kami pergi bersama Rasulullah saw dalam satu perjalanannya dan apabila kami sampai ke tempat Baida’ atau Dhat al-jaish, kalungku patah (dan jatuh entah ke mana). Rasulullah (saw) bersama-sama orang lain tinggal di sana untuk mencarinya. Tidak ada air di tempat itu dan tidak ada air bersama mereka (Sahabat Nabi saw). Beberapa orang datang kepada ayahku Abu Bakar dan berkata: Adakah kamu melihat apa yang telah dilakukan oleh Aisyah? Dia telah menahan Rasulullah (saw) dan orang-orang yang mengiringinya, dan tidak ada air di sini atau bersama mereka. Maka Abu Bakar datang ke sana dan Rasulullah saw sedang tidur dengan kepalanya di atas pahaku. Dia (Abu Bakar) berkata: Kamu telah menahan Rasulullah saw dan orang lain dan tidak ada air di sini mahupun bersama mereka.  Dia (‘Aisha) berkata: Abu Bakar memarahiku dan mengucapkan apa yang Allah kehendaki untuk diucapkannya dan menyenggol pinggulku dengan tangannya. Dan tidak ada yang menghalangi saya daripada bergoncang melainkan kerana Rasulullah saw berbaring di atas paha saya.  Rasulullah s.a.w. tidur sehingga subuh di tempat yang tidak berair. Maka Allah menurunkan ayat-ayat bertayammum dan mereka (Nabi dan para sahabatnya) bertayammum. Usaid b. al-Hudair yang merupakan salah seorang pemimpin berkata: Ini bukanlah selawat pertama kamu wahai Keluarga kepada Abu Bakar. ‘Aisyah berkata: Kami meletakkan kotak itu) yang merupakan tungganganku dan mendapati kalung itu di bawahnya.  