3|718|  Bab: Tayamum.  Abd al-Rahmin b. Abza meriwayatkan daripada bapanya bahawa seorang lelaki datang kepada Umar dan berkata: Saya (kadang-kadang) terkena air mani tetapi tidak mendapat air. Dia (‘Umar) menyuruhnya supaya jangan solat. 'Ammar kemudian berkata: Adakah kamu ingat wahai Amirul Mukminin, ketika aku dan kamu berada dalam detasmen tentera dan kami telah keluar air mani dan tidak mendapat air (untuk mandi) dan kamu tidak solat, melainkan sebagai untuk diriku sendiri aku berguling-guling di dalam tanah dan berdoa, dan (apabila disebutkan sebelumnya) Rasulullah saw bersabda: Cukuplah bagimu dengan memukul tanah dengan tanganmu kemudian meniup (debu itu) kemudian sapu muka dan tapak tangan. Umar berkata: ‘Ammar, bertakwalah kepada Allah. Dia berkata: Jika kamu suka, saya tidak akan menceritakannya.  Hadis seperti ini telah diriwayatkan dengan sanad yang sama tetapi untuk kata-kata: ‘Umar berkata: Kami bertanggungjawab terhadap apa yang kamu dakwa.”  