3|603|  Bab: Dibolehkan bagi seseorang tidur selepas persetubuhan (tanpa mandi) dan hajat baginya wuduk, dan membasuh kemaluan, sebagaimana dia berniat makan, minum, atau tidur atau bersekedudukan.  ‘Abdullah b. Abu'l-Qais meriwayatkan: Saya bertanya kepada 'Aisyah tentang solat witir Rasulullah saw dan menyebutkan sebuah hadis, lalu saya bertanya: Apakah yang dilakukannya setelah melakukan hubungan seksual? Adakah dia mandi sebelum tidur atau dia tidur sebelum mandi? Dia berkata: Dia melakukan semua ini. Kadang-kadang dia mandi kemudian tidur, dan kadang-kadang dia hanya berwuduk dan tidur. Aku (perawi) berkata: Segala puji bagi Allah yang telah memudahkan (bagi manusia).  