3|716|  Bab: Tayamum.  Shaqiq melaporkan: Saya sedang duduk bersama Abdullah dan Abu Musa ketika Abu Musa berkata: Wahai 'Abd al-Rahman (kunya 'Abdullah b. Mas'ud), apakah yang kamu ingin seorang lelaki lakukan tentang solat jika dia mengalami pelepasan air mani atau melakukan hubungan seksual tetapi tidak menemui air selama sebulan? ‘Abdullah berkata: Dia tidak boleh bertayammum walaupun dia tidak mendapat air selama sebulan. ‘Abdullah berkata: Lalu bagaimana dengan ayat dalam Surah Ma’idah: “Jika kamu tidak mendapat air, bersiaplah untuk membersihkan debu”?  ‘Abdullah berkata: Sekiranya mereka diberi kelonggaran berdasarkan ayat ini, ada kemungkinan mereka akan bertayammum dengan debu apabila mendapati air yang sangat sejuk untuk diri mereka sendiri. Abu Musa berkata kepada Abdullah: Kamu tidak pernah mendengar kata-kata 'Ammar: Rasulullah saw mengutus saya untuk suatu perintah dan saya telah keluar mani, tetapi tidak mendapat air, dan berguling dalam debu. sama seperti binatang bergolek sendiri. Aku datang kepada Rasulullah saw kemudian dan menyebutkan hal itu kepadanya dan baginda (Nabi) berkata: Cukuplah bagimu melakukan ini.  Kemudian dia memukul tanah dengan tangannya sekali dan mengusap tangan kanannya dengan bantuan tangan kirinya dan bahagian luar tapak tangan dan mukanya. ‘Abdullah berkata: Tidakkah kamu melihat bahawa Umar tidak berpuas hati sepenuhnya dengan kata-kata ‘Ammar sahaja?             