3|649|  Bab: Keharusan menggunakan kasturi di tempat darah semasa mandi selepas haid.  ‘Aisyah meriwayatkan: Asma (putri Shakal) bertanya kepada Rasulullah saw tentang mencuci selepas haid. Baginda bersabda: Setiap orang di antara kamu hendaklah menggunakan air (bercampur dengan daun) pokok bidara dan membersihkan dirinya dengan baik, kemudian tuangkan air ke atas kepalanya dan gosokkannya dengan kuat sehingga sampai ke akar rambut. Kemudian dia harus menuangkan air ke atasnya. Selepas itu dia hendaklah mengambil sehelai kapas yang dilumuri dengan kasturi dan membersihkan dirinya dengannya. Asma’ berkata: Bagaimana dia harus membersihkan dirinya dengan bantuan itu? Maka beliau (Rasulullah) berkata: Segala puji bagi Allah, hendaklah dia membersihkan dirinya. 'Aisha berkata dengan nada yang lemah bahawa dia harus meletakkannya pada kesan darah. Dia (Asma) kemudian bertanya lagi tentang mandi selepas melakukan hubungan intim.  Baginda (Nabi saw) bersabda: Hendaklah dia mengambil air dan membersihkan dirinya dengan baik atau menyempurnakan wuduk kemudian (mencurahkan air) ke atas kepalanya dan menggosoknya sehingga sampai ke akar rambut (kepalanya) kemudian tuangkan air ke atasnya. dia. ‘Aisyah berkata: Alangkah baiknya wanita-wanita Anshar (pembantu) bahawa rasa malu mereka tidak menghalang mereka untuk belajar agama.  