3|662|  Bab: Wanita haid wajib menyempurnakan lemak-lemak yang ditinggalkan, tetapi tidak meninggalkan solat.  Mu’adha berkata: Aku bertanya kepada ‘Aisyah: Apakah sebab wanita haid menyempurnakan puasa (yang ditinggalkannya dalam tempoh bulanannya), tetapi dia tidak menyempurnakan solat? Dia (Hadrat ‘Aisha) berkata: Adakah kamu seorang Haruriya? Saya berkata: Saya bukan seorang Haruriya, tetapi saya hanya ingin bertanya. Dia berkata: Kami telah melalui ini (haid), dan kami diperintahkan untuk menyempurnakan puasa, tetapi tidak diperintahkan untuk menyempurnakan solat.  