3|654|  Bab: Wanita yang keluar darahnya berpanjangan, mandi dan solatnya.  ‘Aisyah meriwayatkan: Ummu Habibah b. Maka Jahsh meminta fatwa daripada Rasulullah saw: Saya seorang wanita yang darahnya terus mengalir (selepas haid). Baginda (Nabi saw) berkata: Itu hanyalah urat, maka mandilah dan solatlah; dan dia mandi pada setiap waktu solat. Laith b. Sa’d berkata: Ibn Shihab tidak menyebut bahawa Rasulullah saw telah memerintahkannya untuk mandi pada setiap waktu solat, tetapi dia melakukannya dengan kerelaan hatinya sendiri.  Dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Ibn Rumh tidak ada menyebut tentang Ummu Habiba (dan ada menyebut tentang anak perempuan Jahsh sahaja.)             