3|627|  Bab: Kuantiti air yang diingini untuk mandi kerana persetubuhan, mandi lelaki dan perempuan dengan satu bejana dalam keadaan yang sama dan membasuh salah satu daripadanya dengan baki yang lain.  Salama b. Abd al-Rahman meriwayatkan dari 'Aisyah bahawa apabila Rasulullah saw mandi, baginda memulakan dari tangan kanan dan menuangkan air ke atasnya dan membasuhnya, kemudian menuangkan air ke atasnya. najis dengan ikat kanan dan membasuhnya dengan bantuan tangan kiri dan setelah mengeluarkannya, dia menuangkan air ke atas kepalanya. ‘Aisyah berkata: Aku dan Rasulullah saw mandi dari bejana yang sama, setelah bersetubuh.  