3|605|  Bab: Dibolehkan bagi seseorang tidur selepas persetubuhan (tanpa mandi) dan hajat baginya wuduk, dan membasuh kemaluan, sebagaimana dia berniat makan, minum, atau tidur atau bersekedudukan.  Dari Abu Sa’id al-Khudri radhiyallahu ‘anhu, ia berkata: “Rasulullah saw bersabda: “Apabila salah seorang di antara kamu menyetubuhi isterinya, kemudian dia berniat untuk mengulanginya, maka hendaklah dia berwudhu. Dalam hadis yang diriwayatkan oleh Abu Bakar. (kata-katanya): "Di antara dua (perbuatan) itu ada wuduk," atau dia (perawi) berkata: "Lalu dia berniat untuk mengulanginya."  