3|670|  Bab: Penjagaan sepenuhnya untuk menyembunyikan bahagian sulit badan.  Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan: Ketika Ka’bah dibangunkan Rasulullah saw dan Abbas pergi dan mengangkat batu. Abbas berkata kepada Rasulullah saw: Letakkan pakaian bawahmu di atas bahumu (agar engkau dapat melindungi dirimu dari kekasaran dan kekerasan batu). Dia (Nabi Suci) melakukan ini, tetapi jatuh ke tanah dalam keadaan tidak sedarkan diri dan matanya dialihkan ke langit. Dia kemudian berdiri dan berkata: Pakaian bawahku, pakaian bawahku; dan pembalut ini diikat di sekelilingnya. Dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Ibn Rafi’, terdapat perkataan: "Di lehernya" dan dia tidak berkata: "Di atas bahunya."  