3|626|  Bab: Kuantiti air yang diingini untuk mandi kerana persetubuhan, mandi lelaki dan perempuan dengan satu bejana dalam keadaan yang sama dan membasuh salah satu daripadanya dengan baki yang lain.  Abu Salaman. ‘Abd al-Rahman meriwayatkan: Saya bersama saudara angkat ‘Aisyah pergi menemuinya dan dia bertanya tentang mandi Rasulullah saw kerana persetubuhan. Dia meminta bejana yang sama dengan Sa’ lalu dia mandi dan ada tirai antara kami dan dia. Dia menuangkan air ke atas kepalanya tiga kali dan dia (Abu Salama) berkata: Isteri-isteri Rasul saw mengumpul rambut di atas kepala mereka dan ini dicincang hingga ke telinga (dan tidak melampaui itu).                 