3|590|  Bab: Wanita haid boleh mencuci kepala suaminya, menyisir rambutnya, dan sisanya bersih, dan seseorang boleh bersandar di pangkuannya dan membaca Al-Quran.  'Aisyah berkata: Aku akan minum ketika aku sedang haid, kemudian aku menyerahkannya (bejana) kepada Rasulullah saw dan dia meletakkan mulutnya di tempat mulutku, lalu minum, dan aku makan daging. dari tulang ketika aku sedang haid, kemudian serahkan kepada Rasulullah saw, lalu dia meletakkan mulutnya di tempat mulutku. Zuhair tidak menyebut tentang minum (Nabi Suci).           