4|1350|  Bab: Waktu solat malam dan penundaannya.  Sayyar b. Salama meriwayatkan: Aku mendengar ayahku bertanya kepada Abu Barza (al-Aslami) tentang doa Rasulullah saw. Aku (Shu'bah, salah seorang perawi) berkata: Adakah kamu mendengarnya (dari Abu Barza) ? Dia berkata: Saya rasa seolah-olah saya sedang mengandung kamu pada masa ini. Dia berkata: Saya mendengar ayah saya bertanya tentang solat Rasulullah saw dan dia (Abu Barza) menjawab: Baginda (Nabi) tidak keberatan untuk melambatkan-beberapa (solat) iaitu ' Shalat Isya, bahkan sampai tengah malam dan tidak suka tidur sebelum melaksanakannya, dan berbicara sesudahnya. Syu'bah berkata: Saya bertemu dengannya kemudian dan bertanya kepadanya (tentang solat Nabi saw) dan dia berkata: Dia menunaikan solat zuhur apabila matahari telah melewati meridian, dia akan solat asar, selepas itu seseorang akan o ke pinggir Madinah dan matahari masih terang; (Saya lupa apa yang dia katakan tentang solat magrib); Saya kemudian bertemu dengannya pada suatu ketika kemudian dan bertanya kepadanya (tentang solat Nabi saw; dan dia berkata: Dia akan menunaikan solat subuh (pada waktu sedemikian) supaya seorang lelaki akan kembali dan mengenali jirannya dengan melemparkan sekali pandang pada wajahnya, dan dia akan membaca dari enam puluh hingga seratus ayat di dalamnya.           