4|2084|  Bab: Solat atas kubur.  Sya’bi meriwayatkan bahawa Rasulullah saw melakukan solat di atas kubur selepas jenazah dikebumikan dan baginda membaca empat takbir ke atasnya. Shaibani berkata: Aku berkata kepada Sya’bi: Siapa yang menceritakannya kepadamu? Dia berkata: Seorang yang sahih, ‘Abdullah b.  ‘Abbas. Ini adalah perkataan hadis hasan. Dalam riwayat Ibn Numair (kata-katanya): Rasulullah saw pergi ke kubur yang baru disiapkan lalu bersembahyang di atasnya, dan mereka pun bersolat yang berada di belakangnya dan baginda bertakbir empat kali. . Aku berkata kepada ‘Amir: Siapa yang menceritakannya kepadamu? Dia berkata: Orang yang sahih yang melihatnya, i e. Ibnu ‘Abbas.  