4|1696|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  A'raj meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah saw memulakan solat, baginda akan melafazkan takbir (Allah-o-Akbar) dan kemudian berkata: Aku menghadapkan mukaku (kepadaMu), akulah yang pertama dari orang-orang yang beriman; dan apabila dia mengangkat kepalanya dari ruku’ dia berkata: Allah mendengar orang yang memuji-Nya; Ya Tuhan kami, segala puji bagi-Mu; dan dia berkata: Dia membentuk (manusia) dan bagaimana halus rupanya? Dan dia (perawi) berkata: Apabila dia mengucapkan salam dia berkata: Ya Allah, ampunilah aku (dosa-dosaku yang terdahulu), hingga akhir Hadis; dan dia tidak mengucapkannya antara Tashahhud dan salam (seperti yang disebutkan di atas).  