4|1905|  Bab: Hadis tentang memberi petunjuk dalam Kbutba.         Ibn Abu Rafi’ berkata: Marwan melantik Abu Huraira sebagai timbalannya di Madinah dan dia sendiri berangkat ke Mekah. Abu Huraira mengimami seperti dalam solat Jumu’ah dan membaca selepas Surah Jumu’a pada rakaat kedua: “Ketika orang-orang munafik datang kepadamu” (Surah lxiii.). Saya kemudian bertemu dengan Abu Huraira ketika dia kembali dan berkata kepadanya: Anda telah membaca dua surah yang ‘Ali b. Abu Talib pernah mengaji di Kufah. Abu Hurairah berkata: Aku mendengar Rasulullah saw membaca kedua-duanya di dalam solat Jumaat.  