4|830|  Bab: Membaca Tasmi’ (Allah mendengar orang yang memuji-Nya) Tahmid (Ya Tuhan kami, kerana Engkau adalah pujian), dan Timin (Amin).  Abu Hurairah berkata: Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya imam itu adalah perisai, maka solatlah dengan duduk apabila dia solat duduk. Dan apabila dia berkata: "Allah mendengar orang yang memuji-Nya," katakanlah: "Ya Allah, Tuhan kami, bagi-Mu segala puji".  dan apabila lafaz penduduk bumi selaras dengan ucapan makhluk syurga (malaikat), akan diampunkan segala dosa yang telah lalu.  