4|1635|  Bab: Solat zuhur hendaklah dilakukan apabila cuaca cukup panas.  ‘Abdullah b. ‘Umar berkata: Seseorang bertanya kepada Rasulullah saw ketika aku berdiri di antara beliau (Nabi) dan orang yang bertanya, lalu dia berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana solat malam? Baginda (Nabi saw) bersabda: Ia terdiri daripada berpasang-pasangan rakaat, tetapi jika kamu telah mencapai pagi, hendaklah kamu solat satu rakaat dan jadikan akhir solat kamu sebagai witir. Kemudian seseorang bertanya kepadanya (Nabi saw) pada akhir tahun dan saya berada di tempat itu dekat Rasulullah saw; tetapi saya tidak tahu sama ada dia adalah orang yang sama atau orang lain, tetapi dia (Nabi) memberi jawapan yang sama.  