4|1324|  Bab: Beratnya (azab) meninggalkan solat ‘Ashar.  ‘Umara b. Diriwayatkan bahawa Ruwaiba telah berkata dari bapanya: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang mendirikan solat sebelum bangun anak dan terbenamnya, iaitu solat subuh dan solat asar. , tidak akan memenuhi api (Neraka). Seseorang dari Basra berkata kepadanya: Adakah kamu sendiri yang menanggungnya daripada Rasulullah saw? Dia berkata: Ya. Orang itu (dari Basra) berkata: Aku bersaksi bahawa aku mendengarnya daripada Rasulullah saw; telinga saya mendengarnya dan hati saya mengekalkannya.  