4|1032|  Bab: Keutamaan solat dan cara permulaannya dan keutamaan Ruku' dan kesederhanaan di dalamnya dan sujud dan kesederhanaan di dalamnya, dsb. Abu Dzar melaporkan: Rasulullah saw bersabda: Apabila salah seorang di antara kamu berdiri untuk solat dan ada sesuatu di hadapannya yang sama dengan belakang pelana yang menutupinya dan sekiranya tidak ada di hadapannya (sesuatu) yang sama dengan belakang pelana, solatnya akan terputus. pergi dengan (melalui) keldai, wanita, dan Anjing hitam. Aku berkata: Wahai Abu Dzar, apakah ciri anjing hitam yang membezakannya dengan anjing merah dan anjing kuning? Dia berkata: Wahai anak saudaraku, aku bertanya kepada Rasulullah saw sebagaimana kamu bertanya kepadaku, lalu dia berkata: Anjing hitam itu adalah syaitan.  