4|868|  Bab: Perintah untuk melaksanakan solat dengan tenang dan tenang dan melarang membuat isyarat dengan tangan dan mengangkatnya sambil mengucapkan salam, dan menyempurnakan saf pertama dan bercantum dengan baik di dalamnya.  Dari Abu Mas’ud radhiyallahu ‘anhu, ia berkata: “Rasulullah saw pernah menyentuh bahu kami dalam shalat dan berkata: “Teruslah, jangan berlarut-larut, karena akan ada perselisihan di dalam hati kalian. Hendaklah kamu yang tenang dan berakal berada di dekatku, kemudian orang-orang di sebelah mereka, kemudian orang-orang di sebelah mereka. Abu Mas’ud berkata: Sekarang ini terdapat banyak perselisihan di antara kamu.         