4|2127|  Bab: Apa yang harus diucapkan ketika menziarahi kubur dan doa untuk orang mati yang terbaring di kubur.  Muhammad b. Qais berkata (kepada orang ramai): Tidakkah patut aku ceritakan kepada kamu (hadis Nabi) atas kuasaku dan atas kuasa ibuku? Kami menyangka yang dia maksudkan ialah ibu yang telah melahirkannya. Dia (Muhammad b. Qais) kemudian melaporkan bahawa 'Aishalah yang telah meriwayatkan perkara ini: Tidakkah aku harus menceritakan kepada kamu tentang diriku dan tentang Rasulullah saw? Kami berkata: Ya. Dia berkata: Apabila tiba giliran saya untuk Rasulullah saw bermalam dengan saya, beliau berpaling, memakai jubahnya dan menanggalkan kasutnya dan meletakkannya di dekat kakinya, dan membentangkan sudut. selendangnya di atas katilnya dan kemudian berbaring sehingga dia menyangka bahawa saya telah tidur. Dia memegang mantelnya perlahan-lahan dan memakai kasut perlahan-lahan, dan membuka pintu dan keluar dan kemudian menutupnya perlahan. Saya menutup kepala saya, memakai tudung saya dan mengetatkan pembalut pinggang saya, dan kemudian keluar mengikut langkahnya sehingga dia sampai ke Baqi’. Dia berdiri di sana dan dia berdiri lama. Dia kemudian mengangkat tangannya tiga kali, dan kemudian kembali dan saya pun kembali. Dia mempercepatkan langkahnya dan aku pun mempercepatkan langkahku. Dia berlari dan saya juga berlari. Dia datang (ke rumah) dan saya pun datang (ke rumah). Saya, bagaimanapun, mendahuluinya dan saya masuk ke (rumah), dan ketika saya berbaring di atas katil, dia (Nabi saw) masuk ke (rumah), dan berkata: Mengapa wahai Aisyah, kamu keluar? nafas? Saya berkata: Tidak ada apa-apa. Dia berkata: Beritahu saya atau Yang Halus lagi Maha Mengetahui akan memberitahu saya. Aku berkata: Wahai Rasulullah, semoga ayah dan ibuku menjadi tebusan untukmu, lalu aku ceritakan kepadanya (seluruhnya). Dia berkata: Adakah kegelapan (bayangan kamu) yang aku lihat di hadapanku? Saya cakap ya. Dia memukul dadaku yang menyebabkan aku sakit, lalu berkata: Adakah kamu mengira bahawa Allah dan RasulNya akan berlaku zalim terhadap kamu? Dia berkata: Apa sahaja yang disembunyikan manusia, Allah akan mengetahuinya. Dia berkata: Jibril datang kepadaku ketika kamu melihatku. Dia memanggil saya dan dia menyembunyikannya daripada awak. Aku menyahut panggilannya, tetapi aku juga menyembunyikannya daripada kamu (kerana dia tidak datang kepada kamu), kerana kamu tidak berpakaian lengkap. Saya fikir anda telah tidur, dan saya tidak suka membangunkan anda, takut anda mungkin ketakutan. Dia (Jibril) berkata: Tuhanmu telah memerintahkan kamu untuk pergi kepada penduduk Baqi’ (kepada orang-orang yang berbaring di dalam kubur) dan memohon ampun untuk mereka. Saya berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana saya harus berdoa untuk mereka (Bagaimana saya harus memohon keampunan untuk mereka)? Baginda bersabda: Katakanlah, Salam sejahtera ke atas penduduk kota ini (kuburan) dari kalangan orang-orang yang beriman dan orang-orang Islam, dan semoga Allah merahmati orang-orang yang telah mendahului kami, dan orang-orang yang datang kemudian, dan kami akan, Tuhan. sudi, sertai anda.  