4|833|  Bab: Muqtadi (pengikut) hendaklah mengikut imam dalam solat.  ‘Aisyah meriwayatkan: Di rumah Maimunah, Rasulullah saw mula-mula jatuh sakit. Dia meminta izin kepada isteri-isterinya untuk tinggal di rumahnya (‘Aisyah) semasa sakitnya. Mereka memberinya kebenaran. Dia (‘Aisha) menceritakan: Baginda (Nabi) keluar (untuk solat) dengan tangannya di atas al-Fadl b. ‘Abbas dan sebaliknya ada seorang lagi dan (disebabkan lemah) kakinya terseret ke bumi. ‘Ubaidullah berkata: Aku menceritakan Hadis ini kepada anak ‘Abbas (‘Abdullah b. ‘Abbas) dan dia berkata: Tahukah kamu siapa lelaki yang tidak disebutkan namanya oleh ‘Aisyah? Ia adalah ‘Ali.  