4|1413|  Bab: Kecemerlangan mengambil banyak langkah untuk sampai ke masjid.  Simak b. Harb melaporkan: Aku berkata kepada Jabir b. Samura: Adakah kamu duduk bersama Rasulullah saw? Dia berkata: Ya, sangat kerap. Baginda (Nabi saw) biasa duduk di tempat baginda menunaikan solat subuh atau subuh sehingga matahari terbit atau ketika terbit; dia akan berdiri, dan mereka (Sahabatnya) bercakap tentang perkara-perkara (yang berkaitan dengan hari-hari) jahiliah, dan mereka akan ketawa (dalam perkara-perkara ini) sedang (Nabi) hanya tersenyum.           