4|832|  Bab: Muqtadi (pengikut) hendaklah mengikut imam dalam solat.  Ubaidullah b. Abdullah meriwayatkan: Aku menziarahi Aisyah dan memintanya menceritakan tentang penyakit Rasulullah saw. Dia bersetuju dan berkata: Rasul (semoga saw) sakit tenat dan dia bertanya sama ada orang ramai telah solat. Kami menjawab: Tidak, mereka menunggumu, wahai Rasulullah. Baginda (Nabi saw) berkata: Masukkan air ke dalam tab mandi untukku. Kami berbuat demikian dan dia (Nabi Suci) mandi; dan apabila dia hendak bergerak dengan susah payah, dia pengsan. Apabila dia datang, dia berkata lagi: Adakah orang ramai telah solat? Kami menjawab: Tidak, mereka menunggumu, wahai Rasulullah. Baginda (Nabi saw) sekali lagi berkata: Letakkan air untuk saya di dalam tab mandi. Kami melakukan yang sewajarnya dan dia mengambil beg, tetapi apabila dia hendak bergerak dengan susah payah dia pengsan. Apabila dia datang, dia bertanya sama ada orang ramai telah solat. Kami menjawab: Tidak, mereka menunggumu, wahai Rasulullah. Dia berkata: Letakkan air untuk saya di dalam tab mandi. Kami melakukan yang sewajarnya dan dia mandi dan dia hendak bergerak dengan susah payah apabila dia pengsan. Apabila dia datang, dia berkata: Adakah orang ramai telah solat? Kami menjawab: Tidak, mereka menunggumu, wahai Rasulullah. Dia (‘Aisyah) berkata: Orang ramai tinggal di masjid dan menunggu Rasulullah saw mengimami solat (malam) terakhir. Dia (‘Aisyah) berkata: Rasulullah saw mengutus (arahan) kepada Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat. Apabila utusan itu datang, dia memberitahunya (Abd Bakr): Rasulullah saw telah memerintahkan kamu untuk mengimami orang ramai dalam solat. Abu Bakar yang merupakan seorang yang sangat penyayang meminta Umar untuk mengimami solat. ‘Umar berkata: Kamu lebih berhak untuk itu. Abu Bakar mengimami solat pada hari-hari tersebut.  Selepas itu Rasulullah saw merasa sedikit lega dan baginda keluar dengan dibantu oleh dua orang lelaki, salah seorang daripada mereka ialah al-‘Abbas, ke solat Zuhur. Abu Bakar sedang mengimami orang ramai dalam solat. Apabila Abu Bakar melihatnya, dia mula berundur, tetapi Rasulullah saw menyuruhnya untuk tidak berundur. Dia menyuruh dua (sahabatnya) untuk mendudukkannya di sebelahnya (Abu Bakar). Mereka mendudukkannya di sisi Abu Bakar. Abu Bakar solat berdiri sambil mengikuti solat Rasulullah saw dan orang ramai solat botak (berdiri) ketika mengikuti solat Abu Bakar. Rasul saw telah duduk. Ubaidullah berkata: Aku menziarahi ‘Abdullah b. ‘Abbas, dan berkata: Patutkah aku tunduk kepada kamu apa yang diceritakan oleh ‘Aisyah tentang penyakit Rasul saw? Dia berkata: Teruskan. Aku menyerahkan kepadanya apa yang telah disampaikan olehnya (‘Aisha). Dia tidak membantah semua itu, hanya bertanya sama ada dia telah menamakan lelaki yang menemani al-‘Abbas. Saya berkata: Tidak. Dia berkata: Ia adalah ‘Ali.  