4|1607|  Bab: Dibolehkan melakukan nafl (solat sunat) berdiri atau duduk dan memerhatikan sebahagian daripadanya berdiri atau duduk.  Abu Salama b. Abd al-Rahman bertanya kepada Aisyah tentang solat (malam) Rasulullah saw pada bulan Ramadhan. Dia berkata: Rasulullah saw tidak mengerjakan sama ada di bulan Ramadhan atau di bulan-bulan lain lebih daripada sebelas rakaat (solat malam). Dia (pada peringkat pertama) melakukan empat rakaat. Jangan tanya tentang kecemerlangan dan panjangnya (iaitu kesempurnaan dan panjangnya tiada tara). Beliau kembali melakukan empat rakaat, dan tidak bertanya tentang kelebihan dan panjangnya. Kemudian dia mengerjakan tiga rakaat (solat witir). ‘Aisyah berkata lagi: Aku berkata: Wahai Rasulullah, adakah kamu tidur sebelum menunaikan solat witir? Dia berkata: Wahai ‘Aisyah, mataku tidur tetapi hatiku tidak tidur.  