4|986|  Bab: Mengikuti Imam dan bertindak selepasnya.  ‘Aisyah melaporkan: Pada suatu malam aku merindui Rasulullah saw dari tempat tidur, dan apabila aku mencarinya tanganku menyentuh telapak kakinya ketika dia dalam keadaan sujud; mereka (kaki) diangkat lalu dia berkata: “Ya Allah, aku berlindung dengan keredhaan-Mu daripada kemurkaan-Mu, dan dengan keampunan-Mu dari azab-Mu, dan aku berlindung kepada-Mu daripada-Mu (murka-Mu). Aku tidak dapat menghitung pujian-Mu. Engkau sama seperti Engkau memuliakan diri-Mu sendiri.”  