4|1773|  Bab: Keunggulan surat al-Kahf dan Ayat al-Kursi.  ‘Aisyah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. telah mengutus seorang yang memimpin sebuah ekspedisi dan baginda akan membacakan bacaan untuk para sahabatnya semasa solat mereka, diakhiri (bacaan) dengan: “Katakanlah, Dialah Tuhan Yang Maha Esa.” Ketika mereka kembali, disebutkan kepada Rasulullah saw. Dia (Nabi Suci) menyuruh mereka bertanya kepadanya mengapa dia berbuat demikian. Maka mereka bertanya kepadanya dan dia berkata: Sesungguhnya itu adalah sifat dari Yang Maha Pemurah, dan (sebab itu) aku suka membacanya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Beritahu dia bahawa Allah mencintainya.         