4|2011|  Bab: Menziarahi orang sakit.  ‘Abdullah b. Umar berkata: Ketika kami sedang duduk bersama Rasulullah s.a.w., tiba-tiba datang seorang dari kalangan Ansar dan memberi salam kepadanya. Orang Ansari kemudian berpatah balik. Maka Rasulullah saw bersabda: Wahai saudara Ansar, bagaimana keadaan saudaraku Sa’ad ‘Ubada? Dia berkata: Dia lebih baik. Rasulullah saw bersabda: Siapakah di antara kamu yang akan menziarahinya?  Baginda (Nabi) berdiri dan kami juga bangun bersamanya, dan kami lebih daripada sepuluh orang. Kami tidak membawa kasut, stokin, topi, atau baju. Kami berjalan di atas tanah yang tandus sehingga kami datang kepadanya. Orang-orang di sekelilingnya menjauhkan diri sehingga Rasulullah saw dan para Sahabatnya datang mendekatinya (Sa’d b. ‘Ubada).  