4|1057|  Bab: Solat dalam satu pakaian.  Ibrahim b. Yazid al-Tayml melaporkan: Saya pernah membaca al-Quran bersama ayah saya di ruang depan (sebelum pintu masjid). Apabila aku membaca ayat tentang sujud, dia pun sujud. Saya berkata kepadanya: Bapa, adakah anda sujud di jalan? Dia berkata: Saya mendengar Abu Dzar berkata: Saya bertanya kepada Rasulullah saw tentang masjid yang mula-mula didirikan di bumi. Dia berkata: Masjid Harim. Saya berkata: Kemudian yang mana lagi? Dia berkata: Masjid al-Aqsa. Aku berkata: Berapa lamakah jarak masa antara keduanya? Dia berkata: Empat puluh tahun. Dia (kemudian) berkata lagi: Bumi adalah masjid bagi kamu, maka di mana sahaja kamu berada pada waktu solat, solatlah di sana.  