4|1820|  Bab: Jangan biasakan solat pada waktu matahari terbit dan waktu terbenam.  Mukhtar b. Fulful berkata: Saya bertanya kepada Anas b. Malik tentang solat sunat selepas solat asar, dan dia menjawab: 'Umar memukul tangan pada solat yang dilakukan selepas solat 'Ashar dan kami biasa melakukan dua rakaat selepas matahari terbenam sebelum solat isya pada waktu Rasul. dari Allah (semoga kesejahteraan ke atasnya). Aku berkata kepadanya: Adakah Rasulullah saw memerhatikan mereka? Dia berkata: Dia melihat kami memerhatikan mereka, tetapi dia tidak memerintahkan kami dan tidak juga melarang kami melakukannya.  