4|1826|  Bab: Keutamaan melakukan dua rakaat sebelum solat isya.  Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan: Aku pernah solat dalam bahaya bersama Rasulullah saw. Kami menyusun diri kami dalam dua baris, satu baris di belakangnya dengan musuh antara kami dan kiblat. Rasulullah saw bersabda: Allah Maha Besar, dan kami semua mengatakannya. Dia kemudian tunduk dan kami semua tunduk. Dia kemudian mengangkat kepalanya dari rukuk, kami semua mengangkat (kepala kami). Dia kemudian turun dalam sujud bersama-sama dengan saf yang dekat dengannya, dan saf yang paling belakang berhadapan dengan musuh; kemudian apabila Rasulullah saw telah menyempurnakan sujudnya,; dan kemudian berdiri, barisan yang dekat dengannya juga melakukannya; kemudian turun ke saf belakang dalam sujud; kemudian mereka berdiri; kemudian barisan belakang pergi ke hadapan dan barisan hadapan pergi ke belakang. Kemudian Rasulullah saw sujud dan kami semua sujud. Dia kemudian mengangkat kepalanya dari rukuk dan kami pun mengangkat (kepala kami). Dia dan barisan yang hampir dengannya yang saya berada di belakang kemudian turun sujud pada rakaat pertama, sedangkan barisan belakang berhadapan dengan musuh. Dan apabila Rasulullah saw dan saf yang paling belakang dekat dengannya telah selesai sujud, saf yang paling belakang turun dan sujud; lalu Rasulullah mengucapkan salam dan kami pun mengucapkan salam tersebut. (Jabir berkata kami Hadis) sebagai pengawal kamu berkelakuan dengan ketua mereka.  