4|1523|  Bab: Dibolehkan menggabungkan dua solat dalam perjalanan.  ‘Abdullah b. Shaqiq meriwayatkan: Ibn ‘Abbas pada suatu hari berucap kepada kami pada waktu petang (selepas solat asar) sehingga matahari hilang dan bintang-bintang muncul, dan orang ramai mula berkata: Solat, solat. Seorang dari Bani Tamim datang ke sana. Dia tidak lengah dan tidak pula berpaling, tetapi (terus menangis): Solat, solat. Ibn ‘Abbas berkata: Semoga kamu kehilangan ibumu, adakah kamu mengajarku sunnah? Kemudian dia berkata: Aku melihat Rasulullah saw menghimpunkan solat zuhur dan asar, matahari terbenam dan solat ‘Isya. ‘Abdullah b. Shaqiq berkata: Beberapa keraguan telah tercipta dalam fikiranku tentangnya. Maka aku datang kepada Abu Hurairah dan bertanya kepadanya (tentang hal itu) dan dia bersaksi dakwaannya.  