4|1461|  Bab: Pampasan solat yang tertinggal dan kelebihan menunaikannya dengan segera.  Yahya b. Umayyah berkata: Aku memberitahu ‘Umar b. al-Khattab bahawa Allah telah berfirman: “Kamu boleh mengqasarkan solat hanya jika kamu takut bahawa orang-orang kafir akan menimpakan kamu” (Qur’an, iv. 101), sedangkan orang ramai kini selamat. Dia menjawab: Aku tertanya-tanya sama seperti kamu bertanya-tanya tentangnya, maka aku bertanya kepada Rasulullah saw tentang hal itu dan baginda bersabda: Itu adalah sedekah yang Allah telah lakukan kepada kamu, maka terimalah sedekahNya.  