4|1945|  Bab: Izin untuk bersukan pada hari ‘Id yang tidak ada dosa padanya.         ‘Aisha berkata bahawa dia menghantar mesej kepada pemain (perlawanan bersenjata ini) dengan mengatakan: Saya suka melihat mereka (berperang). Dia berkata lagi: Rasulullah saw berdiri dan saya berdiri di pintu (di belakangnya) dan melihat (pergaduhan ini) antara telinga dan bahunya mereka bermain di masjid. 'Ata' (salah seorang perawi) berkata: Adakah mereka Parsi atau Habsyah? Ibn ‘Atiq memberitahu saya bahawa mereka adalah orang Habsyah.  