4|1179|  Bab: Dilarang menangis kerana mengetahui benda yang hilang di masjid.  ‘Abdullah (b. Mas’ud) meriwayatkan: Rasulullah saw melakukan solat dan baginda meninggalkan atau melakukan (sesuatu). Ibrahim (salah seorang perawi Hadis ini) berkata: Ini adalah keraguan saya, dan dikatakan: Wahai Rasulullah, adakah terdapat tambahan pada solat? Baginda (Nabi saw) berkata: Sesungguhnya aku adalah manusia seperti kamu. Aku lupa sebagaimana kamu lupa, maka apabila salah seorang di antara kamu terlupa, hendaklah dia melakukan dua sujud, sedang dia (Nabi) sedang duduk, kemudian Rasulullah saw memalingkan (mukanya ke arah kiblat). dan melakukan dua sujud.  