4|1942|  Bab: Izin untuk bersukan pada hari ‘Id yang tidak ada dosa padanya.  ‘Aisyah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. datang (di rumah saya) sedang ada dua gadis bersama saya menyanyikan lagu Perang Bu’ath.  Dia baring di atas katil dan memalingkan mukanya. Kemudian datang Abu Bakar dan dia memarahi saya dan berkata: Oh! alat muzik syaitan ini di rumah Rasulullah saw ! Rasulullah saw berpaling ke arahnya dan berkata: Biarkan mereka. Dan apabila dia (Nabi) menjadi lalai, saya mengisyaratkan mereka dan mereka keluar, dan itu adalah hari ‘Id dan orang-orang negro bermain dengan perisai dan tombak. (Saya tidak ingat) sama ada saya bertanya kepada Rasulullah saw atau adakah beliau berkata kepada saya jika saya ingin melihat (sukan itu). Saya cakap ya. Aku berdiri di belakangnya dengan mukanya sejajar dengan mukaku, dan dia berkata: Wahai Bani Arfada, sibuklah (dalam sukan kamu) sehingga aku kenyang. Dia berkata (kepadaku): Cukupkah itu? Saya cakap ya. Selepas ini dia meminta saya pergi.  