4|1384|  Bab: Keutamaan solat ‘Isya dan solat subuh berjemaah.  Mahmud b. al-Rabi’ melaporkan bahawa ‘Ibn b. Malik, yang merupakan salah seorang Sahabat Rasulullah saw dan yang turut serta dalam (Perang) Badar dan termasuk dalam kalangan Ansar (Madinah), memberitahu bahawa dia datang kepada Rasulullah (saw). saw) dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah kehilangan penglihatanku dan aku mengimami umatku dalam solat. Apabila hujan turun, maka mengalirlah (air) di lembah yang menghalangi antara saya dan mereka dan saya tidak dapat pergi ke masjid mereka dan mengimami mereka solat. Wahai Rasulullah, sesungguhnya aku bersungguh-sungguh memohon kepadamu agar engkau datang dan mendirikan shalat di tempat ibadah (di rumahku) agar aku menggunakannya sebagai tempat ibadah. Rasulullah s.a.w. bersabda: Ya Allah menghendaki. Saya akan berbuat demikian tidak lama lagi. Itban berkata: Pada keesokan harinya ketika fajar menyingsing, Rasulullah saw datang bersama Abu Bakar at-Siddiq, lalu Rasulullah saw meminta izin (untuk mendapatkannya). ke dalam rumah). Aku memberi izin kepadanya, dan dia tidak duduk sesudah masuk ke dalam rumah, lalu dia berkata: Di tempat manakah di rumah kamu kamu mahu aku solat? Saya ('Itban b. Malik) berkata: Saya menunjuk ke sudut di rumah, Rasulullah saw berdiri (di tempat itu untuk solat) dan mengucapkan Allah-o- Akbar (Allah Maha Besar). ) (sebagai ungkapan untuk memulakan solat). Kami juga berdiri di belakangnya, dan dia mengucapkan dua rakaat dan kemudian mengucapkan salam (menandai berakhirnya solat). Kami menahannya (Nabi Suci) kerana kari daging yang kami sediakan untuknya. Orang-orang dari rumah jiran datang dan dengan itu terdapat perhimpunan yang baik di (rumah kami). Salah seorang daripada mereka berkata: Di manakah Malik b. Dukhshun? Atas perkara ini salah seorang daripada mereka berkata: Dia adalah seorang munafik; dia tidak mencintai Allah dan RasulNya. Maka Rasulullah s.a.w bersabda: Janganlah kamu berkata demikian tentang dia. Tidakkah kamu melihat bahawa dia mengucapkan La ilaha ill-Allah (Tiada Tuhan selain Allah) dan mencari keredhaan Allah dengannya? Mereka berkata: Allah dan Rasul-Nya mengetahui bit. Seorang (dari kalangan hadirin) berkata: Kami melihat kecenderungannya dan bersangka baik kepada orang-orang munafik sahaja. Maka Rasulullah saw bersabda lagi: Sesungguhnya Allah mengharamkan neraka bagi orang yang berkata: Tiada Tuhan selain Allah, dengan itu mencari keredhaan Allah. Ibn Shihab berkata: Saya bertanya kepada Husain b. Muhammad al-Ansar (beliau adalah salah seorang pemimpin Banu Salim) tentang Hadis yang diriwayatkan oleh Mahmud b. Rabi’ dan dia bersaksi.  