4|767|  Bab: Kehendak mengangkat kedua-dua belah kedua bahu pada waktu memulakan solat dan pada waktu rukuk dan pada waktu kembali ke kedudukan tegak selepas rukuk.  Abu Salama b. 'Abd al-Rahman melaporkan.. Apabila Marwan melantik Abu Huraira sebagai timbalannya di Madinah, dia bertakbir setiap kali dia bangun untuk solat fardhu, dan selebihnya Hadis sama seperti yang diriwayatkan oleh Ibn Juraij (tetapi dengan tambahan kata-kata ini): Setelah menyempurnakan solat dengan memberi salam, dia menghadap kepada orang-orang di masjid dan berkata....  