4|1316|  Bab: Keutamaan untuk solat ‘Asar pada permulaan waktu yang ditetapkan.  Abu Yunus, hamba 'Aisha yang dibebaskan berkata: 'Aisha memerintahkan saya untuk menulis salinan Al-Quran untuknya dan berkata: Apabila anda mencapai ayat ini: "Jagalah solat dan solat tengah" (ii. 238), maklumkan saya; Maka apabila aku sampai kepadanya, aku memberitahunya dan dia memberi imlak kepadaku (begini): Jagalah solat, solat pertengahan dan solat asar, dan berdirilah kamu dalam keadaan taat kepada Allah. ‘Aisyah berkata: Beginilah aku mendengar dari Rasulullah saw.  