4|1924|  Bab: Solat (Sunan) selepas solat Jumaat (Fard) Solat dua Id.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan: Saya bersaksi kepada Rasulullah saw melakukan solat sebelum Kbutbah. Dia (selepas berdoa) menyampaikan Kutbah, dan dia mendapati bahawa wanita tidak dapat mendengarnya, maka dia datang kepada mereka dan menasihati mereka dan berkhutbah dan memerintahkan mereka untuk bersedekah, dan Bilal telah membentangkan kainnya dan wanita itu melemparkan. cincin, anting-anting dan lain-lain. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ayyub dengan sanad yang sama.           