4|1976|  Bab: Sebutan azab kubur dalam solat gerhana.  Jabir meriwayatkan bahawa matahari telah gerhana semasa hayat Rasulullah saw pada hari ketika Ibrahim (anak Nabi) wafat. Rasulullah s.a.w. berdiri dan mengimami orang ramai dalam (dua rakaat) solat dengan enam rukuk dan empat sujud. Dia memulakan (solat) dengan takbir (Allah-o-Akbar) dan kemudian membaca dan memanjangkan bacaannya. Dia kemudian tunduk hampir (lama) dia berdiri. Dia kemudian mengangkat kepalanya dari ruku’ dan membaca tetapi kurang daripada bacaan pertama. Dia kemudian rukuk (sepanjang masa) bahawa dia berdiri. Beliau kemudian mengangkat kepalanya dari ruku’ dan membaca sekali lagi tetapi kurang daripada bacaan kedua.  Dia kemudian rukuk (sepanjang masa) bahawa dia berdiri. Beliau kemudian mengangkat kepalanya dari ruku’. Beliau kemudian sujud dan melihat dua kali sujud. Dia berdiri kemudian ruku', melihat enam ruku' seperti itu, tanpa (menyempurnakan) rakaatnya, kecuali (perbezaan ini) bahawa yang pertama (qiyam ruku') lebih panjang daripada yang terkemudian, dan ruku'nya adalah. hampir (sama panjang) dengan sujud. Dia kemudian bergerak ke belakang dan barisan di belakangnya juga bergerak ke belakang sehingga kami sampai ke tempat yang paling ekstrem (Abu Bakar berkata: sehingga dia mendekati wanita) Dia kemudian bergerak ke hadapan dan orang ramai juga maju bersamanya sehingga dia berdiri di hadapannya (asal) tempat (ibadah). Beliau kemudian menyempurnakan solat sebagaimana yang diwajibkan dan matahari telah terang benderang dan beliau berkata: Wahai manusia!  sesungguhnya matahari dan bulan adalah di antara tanda-tanda kebesaran Allah dan tidak terjadi gerhana pada kematian seseorang di antara manusia (Abu Bakar berkata: Pada kematian mana-mana manusia). Maka apabila kamu melihat sesuatu seperti itu (dari sifat gerhana), maka solatlah sehingga terang benderang. Tidak ada sesuatu pun yang telah dijanjikan kepadamu (di akhirat) melainkan aku telah melihatnya dalam doaku ini. Neraka telah didatangkan kepadaku sebagaimana kamu melihat aku berundur kerana takut kalau-kalau panasnya akan menimpaku; dan aku melihat pemilik tongkat yang melengkung itu menyeret ususnya ke dalam api, dan dia selalu mencuri (harta benda) orang-orang haji dengan tongkatnya yang melengkung. Jika dia (pemilik kakitangan) sedar, dia akan berkata: Ia (secara tidak sengaja) terjerat dalam tongkat saya yang melengkung, tetapi jika dia tidak menyedarinya, dia akan mengambilnya. Aku juga melihat di dalamnya (dalam Neraka) pemilik seekor kucing yang diikatnya dan tidak memberinya makan dan tidak pula membebaskannya sehingga dia dapat memakan binatang-binatang di bumi, sehingga kucing itu mati kelaparan. Syurga telah didatangkan kepadaku, dan pada ketika itulah kamu melihat aku berjalan ke hadapan sehingga aku berdiri di tempat (ibadatku). Saya menghulurkan tangan saya kerana saya ingin menangkap buahnya supaya kamu dapat melihatnya. Kemudian saya berfikir untuk tidak melakukannya. Tidak ada apa-apa yang telah dijanjikan kepada anda yang tidak saya lihat dalam doa saya ini.  