4|826|  Bab: Membaca Tasmi’ (Allah mendengar orang yang memuji-Nya) Tahmid (Ya Tuhan kami, kerana Engkau adalah pujian), dan Timin (Amin).  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam bersabda: Imam itu diangkat untuk diikuti, maka janganlah kamu berselisih dengannya.  Bertakbir apabila dia membacanya; rukuklah apabila ia rukuk dan apabila ia berkata: "Allah mendengar orang yang memuji-Nya", ucapkanlah: "Ya Allah, Tuhan kami, bagi-Mu segala puji".  Dan apabila dia (imam) sujud, hendaklah kamu juga sujud, dan apabila dia solat duduk, hendaklah kamu semua melaksanakan solat duduk.  