4|1146|  Bab: Apabila makanan dihadapkan kepada manusia dan dia cenderung untuk mengambilnya, dia tidak boleh berdoa sebelum memakannya dan tidak diingini solat sambil merasakan panggilan fitrah.  Jabir berkata: Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang makan bawang putih atau bawang merah hendaklah menjauhi kami atau dari masjid kami dan tinggal di rumahnya. Didatangkan kepadanya sebuah cerek yang berisi sayur-sayuran di dalamnya, lalu dia mencium bau (menyakitkan) di dalamnya. Apabila ditanya dia dimaklumkan tentang sayur-sayuran (dimasak di dalamnya). Beliau bersabda: Bawalah kepada Sahabat ini dan ini. Apabila dia melihatnya, dia juga tidak suka memakannya. (Sesudah itu), beliau (Nabi saw) berkata: Kamu boleh memakannya, kerana aku bercakap dengan orang yang kamu tidak bercakap dengannya.  