4|2022|  Bab: Mayat dihukum kerana ratapan keluarganya.  ‘Abdullah b. Abu Mulaika melaporkan: Saya sedang duduk di sisi Ibn ‘Umar, dan kami sedang menunggu jenazah Ummu Aban, anak perempuan ‘Uthman, dan ada juga ‘Amr b.  ‘Uthman. Sementara itu datanglah Ibn ‘Abbas yang dipimpin oleh seorang pembimbing. Saya mengira bahawa dia telah diberitahu tentang tempat Ibn ‘Umar. Jadi dia datang sehingga dia duduk di sebelah saya. Ketika aku berada di antara mereka (Ibn ‘Abbas dan Ibn ‘Umar) terdengar suara (raungan) dari rumah. Ibn Umar berkata (iaitu, dia menunjukkan kepada 'Amr supaya dia berdiri dan melarang mereka, kerana): Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Orang mati diazab kerana ratapan keluarganya. ‘Abdullah menjadikannya umum (apa yang dikatakan untuk majlis tertentu). Ibn ‘Abbas berkata: Ketika kami bersama Amirul Mukminin, ‘Umar b. Khattab, kami sampai di Baida’, dan ada seorang lelaki di bawah bayang-bayang pokok itu. Dia berkata kepada saya: Pergi dan beritahu saya siapa orang itu.  Maka aku pergi dan (dapati) dia ialah Suhaib. Aku kembali kepadanya dan berkata: Kamu memerintahkanku untuk mencari bagimu siapa orang itu, dan dia adalah Suhaib. Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Perintahkan dia berjumpa kami. Aku berkata: Dia mempunyai keluarga bersamanya. Dia berkata: (Itu tidak penting) walaupun dia mempunyai keluarga bersamanya. Maka dia (perawi) menyuruhnya melihat (Amirul Mukminin dan golongannya). Apabila kami datang (ke Madinah), tidak lama kemudian Amirul Mukminin terluka, dan Suhaib datang sambil menangis sambil menangis: "Aduhai saudara, celakalah sahabat". Maka Umar berkata: Tidakkah kamu tahu, atau tidakkah kamu mendengar, bahawa Rasulullah saw bersabda: “Orang mati itu diazab kerana ratapan keluarganya”? Kemudian ‘Abdullah menjadikannya umum dan ‘Umar menceritakannya dalam keadaan tertentu. Maka saya ('Abdullah b. Abu Mulaika) berdiri dan pergi menemui 'Aisyah dan memberitahunya apa yang dikatakan oleh Ibn 'Umar, Atas hal ini dia berkata: Saya bersumpah demi Allah bahawa Rasulullah saw tidak pernah mengatakan orang mati itu. akan dihukum kerana ratapan keluarganya (untuknya). Apa yang dikatakannya ialah Allah akan menambah azab orang kafir kerana ratapan keluarganya terhadapnya. Sesungguhnya Allah-lah yang menjadikan ketawa dan tangisan. Tiada seorang pun yang memikul beban yang akan memikul beban orang lain. Ibn Abu Mulaika berkata bahawa al-Qasim b. Muhammad berkata bahawa apabila kata-kata ‘Umar dan Ibn ‘Umar disampaikan kepada ‘Aisyah, dia berkata: Kamu telah menceritakannya kepadaku daripada orang-orang yang bukan pendusta mahupun orang yang disyaki berdusta tetapi (kadang-kadang) mendengar penyesatan.  