4|1007|  Bab: Keutamaan solat dan cara permulaannya dan kelebihan Ruku’ dan kesederhanaan di dalamnya dan sujud dan kesederhanaan di dalamnya, dsb. Musa b. Thalhah meriwayatkan dari ayahnya: Kami biasa solat dan binatang-binatang bergerak di hadapan kami. Kami menceritakannya kepada Rasulullah s.a.w. dan baginda bersabda: Jika di hadapan kamu ada sesuatu yang sebanding dengan belakang pelana, maka apa yang berjalan di hadapannya, tidak akan mendatangkan bahaya kepadanya. Ibn Numair berkata: Tidak akan datang bahaya sesiapa yang berjalan di hadapan.  