4|912|  Bab: Bacaan Al-Quran dengan kuat dalam solat subuh.  Jabir b. Samura melaporkan: Penduduk Kufah mengadu kepada Umar b. Khattab tentang Sa’id dan mereka menyebut doanya. ‘Umar menyuruh memanggilnya. Dia datang kepadanya. Dia (‘Umar) memberitahunya bahawa orang ramai telah mencari kesalahan dengan solatnya. Dia berkata: Aku mengimami mereka dalam solat sesuai dengan doa Rasulullah saw. Saya tidak mengurangkannya. Saya membuat mereka berdiri lebih lama pada dua rakaat yang pertama (rakaat) dan memendekkannya pada dua rakaat terakhir. Kemudian Umar berkata: Inilah yang aku anggap terhadapmu, wahai Abu Ishaq  