4|1708|  Bab: Apa yang telah diriwayatkan (dari Nabi saw) tentang seseorang yang tidur sepanjang malam hingga pagi.         Zaid b. Thabit meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. membuat rumah dengan bantuan daun-daun pokok kurma atau tikar. Rasulullah saw keluar untuk solat di dalamnya. Orang ramai mengikutinya dan datang untuk berdoa bersamanya. Kemudian mereka datang lagi pada suatu malam dan menunggu (untuknya), tetapi Rasulullah saw berlengah-lengah untuk keluar menemui mereka. Dan apabila dia tidak keluar, mereka menangis dengan kuat dan melemparkan batu kerikil ke pintu. Rasulullah s.a.w. keluar dalam keadaan marah dan berkata kepada mereka: Dengan apa yang selalu kamu lakukan, aku cenderung untuk berfikir bahawa solat itu tidak wajib bagi kamu. Maka hendaklah kamu melakukan solat (tidak wajib) di rumah kamu, kerana solat yang dikerjakan oleh seorang lelaki di dalam rumah itu adalah lebih baik kecuali solat fardu.  