4|985|  Bab: Mengikuti Imam dan bertindak selepasnya.  Ibn Juraij melaporkan: Aku bertanya kepada ‘Ata’: Apakah yang kamu baca ketika kamu dalam keadaan rukuk (dalam solat)? Dia berkata: "Maha Suci Engkau, dan dengan pujian kepada-Mu, tidak ada Tuhan selain Engkau."  Anak kepada Abd Mulaika menceritakan kepadaku dari ‘Aisyah (yang meriwayatkan): Aku merindui pada suatu malam Rasulullah (semoga sejahtera ke atasnya) (dari tempat tidurnya). Saya fikir dia mungkin pergi ke salah seorang isterinya yang lain. Aku mencarinya dan kemudian kembali dan (mendapatinya) dalam keadaan rukuk, atau sujud, sambil berkata: Mahasuci Engkau dan dengan pujian-Mu; tiada Tuhan selain Engkau. Aku berkata: Dengan ayahku bolehlah engkau ditebus dan dengan ibuku. Saya memikirkan urusan (yang lain), sedangkan kamu (disibukkan) dengan urusan yang lain.  