4|1218|  Bab: Zikir selepas solat.  ‘Aisyah, isteri Rasulullah saw meriwayatkan: Rasulullah saw pernah berdoa dalam doa: “Ya Allah! Aku berlindung kepada-Mu dari azab kubur, dan aku berlindung dengan-Mu dari fitnah Masih al-Dajjal (Dajjal) dan aku berlindung kepada-Mu dari ujian hidup dan mati. Ya Allah! Aku berlindung kepada-Mu dari dosa dan hutang.” Dia (‘Aisha) melaporkan: Seseorang berkata kepadanya -(Nabi): Rasulullah! mengapakah anda sering berlindung daripada hutang? Baginda bersabda: Apabila seseorang (seseorang) berhutang, (dia wajib) berdusta dan mungkir janji.  