4|1139|  Bab: Tidak digalakkan solat memakai kain yang mempunyai reka bentuk atau tanda di atasnya.  Ibn Atiq meriwayatkan: Al-Qasim berada di hadapan 'Aisyah (Allah meridhainya) bahawa saya meriwayatkan sebuah Hadis dan Qasim adalah seorang lelaki yang melakukan kesalahan dalam (ucapan) dan ibunya adalah seorang budak perempuan yang merdeka. ‘Aisyah berkata kepadanya: Apa yang terjadi dengan kamu sehingga kamu tidak meriwayatkan sebagaimana yang diceritakan oleh anak saudaraku ini (hadits)? Saya tahu dari mana awak mengambilnya. Beginilah cara ibunya membesarkannya dan bagaimana ibumu membesarkan kamu. Qasim berasa marah (atas ucapan Hadrat 'Aisha ini) dan menunjukkan kepahitan terhadapnya. Apabila dia melihat bahawa meja telah dihamparkan untuk 'Aisyah, dia berdiri, 'Aisha, berkata: Ke mana kamu pergi? Dia berkata: (Saya pergi) untuk solat. Dia berkata: Duduklah (untuk mengambil makanan). Dia berkata: Saya mesti solat. Dia berkata: Duduklah, wahai orang kafir, kerana aku telah mendengar Rasulullah saw bersabda: Tidak boleh (diucapkan dengan benar) solat ketika makanan sudah ada (di hadapan ahli ibadah), atau apabila dia disuruh oleh panggilan alam.  