4|1268|  Bab: Sesiapa yang datang dengan rakaat, dia sebenarnya datang dengan solat (berjamaah bersama Imam).  Ibn Syibab melaporkan: ‘Umar b. ‘Abd al-‘Aziz sedikit menunda solat asar dan ‘Urwa berkata kepadanya: Jibril turun dan dia mengimami Rasulullah saw. ‘Umar berkata kepadanya: Wahai ‘Urwa, adakah kamu sedar apa yang kamu katakan? Kemudian beliau (‘Urwa) berkata: Saya mendengar Bashir b. Abu Mas'ud berkata bahawa dia mendengar Abu Mas'ud berkata bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Jibril turun dan menjadi imamku, lalu aku solat bersamanya, lalu aku solat bersamanya, kemudian saya solat bersamanya. kemudian aku solat bersamanya, kemudian aku solat bersamanya, menghitung dengan jari-jemarinya solat lima waktu.  