4|1927|  Bab: Solat (Sunan) selepas solat Jumaat (Fard) Solat dua Id.  Ibn ‘Abbas dan Jaibir b. ‘Abdullah al-Ansari melaporkan: Tidak ada adzan pada (peristiwa) Idul Fitri dan Idul Adha. Aku (Ibn Juraij) berkata: Aku bertanya kepadanya selepas beberapa lama tentang hal itu. Dia (‘Ata’, salah seorang perawi) berkata: Jabir b. ‘Abdullah al-Ansari memberitahu saya: Tidak ada adzan pada Idul Fitri apabila Imam keluar, mahupun selepas dia keluar; tidak ada lqama mahupun panggilan mahupun apa-apa jenis panggilan pada hari itu dan tidak juga Iqama.  