4|1094|  Bab: Duduk di atas punggung.  Mu’awiyah b. al-Hakam berkata: Ketika aku sedang solat bersama Rasulullah saw, seorang lelaki dalam kumpulan itu bersin. Saya berkata: Allah rahmati kamu!  Orang-orang itu memandangku dengan pandangan yang tidak suka, maka aku berkata: Celakalah aku, mengapa kamu memandangku? Mereka mula memukul peha mereka, dan apabila saya melihat mereka mendesak saya untuk berdiam diri (saya menjadi marah) tetapi saya tidak berkata apa-apa. Ketika Rasulullah saw telah menunaikan solat (dan aku menyatakan bahawa sebelum baginda mahupun sesudahnya aku melihat seorang pemimpin yang memberi pengajaran yang lebih baik daripada dia yang akan aku berikan kepada ayah dan ibuku sebagai tebusan) . Saya bersumpah bahawa dia tidak memarahi, memukul atau mencerca saya tetapi berkata: Bercakap dengan orang tidak sesuai semasa solat, kerana ia terdiri daripada mengagungkan Allah, menyatakan kebesaran-Nya dan membaca al-Quran atau perkataan seperti itu. Aku berkata: Rasulullah. Saya sebelum ini adalah seorang kafir, tetapi Allah telah membawa Islam kepada kita; di antara kita ada lelaki yang meminta bantuan kepada Kahin. Dia berkata, Jangan meminta bantuan kepada mereka. Saya berkata: Ada lelaki yang mengambil petanda. Itu adalah sesuatu yang mereka dapati dalam dada mereka, tetapi janganlah ia berpaling dari jalan mereka (dari kebebasan beramal). Aku berkata: Di antara kami ada lelaki yang membuat garisan. Dia berkata: Ada seorang nabi yang membuat garis, maka jika mereka melakukannya seperti yang mereka lakukan, itu dibolehkan. Saya mempunyai seorang hamba perempuan yang menggembalakan kambing di sisi Uhud dan Jawwaniya. Suatu hari saya kebetulan melalui jalan itu dan mendapati seekor serigala telah membawa seekor kambing dari kawanannya. Lagipun saya adalah seorang lelaki dari keturunan Adam. Saya berasa kesal kerana mereka (manusia) berasa kesal. Jadi saya tampar dia. Saya datang kepada Rasulullah saw dan merasakan (perbuatan saya ini) sebagai sesuatu yang pedih, saya berkata: Wahai Rasulullah, patutkah saya membebaskannya? Dia (Nabi saw) berkata: Bawa dia kepadaku. Jadi saya membawanya kepadanya. Dia berkata kepadanya: Di manakah Allah? Dia berkata: Dia berada di syurga. Dia berkata: Siapakah saya? Dia berkata: Engkau adalah Rasulullah. Baginda bersabda: Berikanlah kebebasan kepadanya, sesungguhnya dia adalah wanita yang beriman.  