4|1451|  Bab: Keutamaan Qunut dalam semua solat apabila ditimpa musibah kepada umat Islam.  ‘Imran b. Husain berkata: Aku pernah bersama Rasulullah saw dalam suatu perjalanan. Kami melakukan perjalanan sepanjang malam, dan apabila menjelang fajar, kami turun untuk berehat, dan dikuasai (dengan tidur) sehingga matahari bersinar. Abu Bakar adalah orang yang pertama kali bangun di antara kami dan kami tidak membangunkan Rasulullah saw dari tidurnya sehingga membolehkannya bangun (dengan kehendaknya sendiri). ‘Umarlah yang kemudian bangun. Dia berdiri di sisi Rasulullah saw dan bertakbir dengan suara yang nyaring sehingga Rasulullah saw bangun. Apabila dia mengangkat kepalanya, dia melihat bahawa matahari telah terbit; dia kemudian berkata: Teruskan. Dia mengembara bersama kami sehingga matahari bersinar terang. Dia turun (dari untanya) dan mengimami kami solat subuh. Seseorang, bagaimanapun, menjauhkan diri dari orang ramai dan tidak mengucapkan, solat bersama kami. Setelah selesai solat, Rasulullah saw bersabda kepadanya: Wahai fulan, apakah yang menghalangmu daripada menunaikan solat bersama kami? Dia berkata: Wahai Rasulullah! Saya tidak berada dalam keadaan suci. Rasulullah s.a.w. menyuruhnya berbohong yang gersang bertayammum dengan tanah dan berdoa. Dia kemudian menggesa saya untuk pergi ke hadapan dengan segera bersama-sama dengan penunggang lain untuk mencari air, kerana kami berasa sangat dahaga. Kami dalam perjalanan apabila kami terserempak dengan seorang wanita yang sedang duduk (di atas unta) dengan kakinya tergantung di atas dua beg air kulit. Kami berkata kepadanya: Sejauh manakah air tersedia? Dia, berkata: Jauh, sangat jauh, sangat jauh. Anda tidak boleh mendapatkan air. Kami (sekali lagi) berkata: Berapa jauhkah jarak antara (kediaman) keluarga kamu dengan air? Dia berkata: Ia adalah perjalanan siang dan malam. Kami berkata kepadanya: Kamu pergi kepada Rasulullah saw. Dia berkata: Siapakah Rasulullah? Kami entah bagaimana atau yang lain berjaya membawanya kepada Rasulullah saw dan baginda bertanya tentangnya, dan dia memberitahunya sebagaimana dia telah memberitahu kami bahawa dia adalah seorang janda yang mempunyai anak yatim. Dia memerintahkan agar untanya disuruh berlutut dan dia berkumur-kumur di celah-celah (kantung air kulitnya). Unta itu kemudian dibangkitkan dan kami empat puluh orang yang dahaga minum air sehingga kami kenyang sepenuhnya, dan kami mengisi semua kantung air dari kulit dan air yang ada pada kami dan kami membasuh kawan-kawan kami, tetapi kami tidak membuat sebarang unta. minum, dan (bekas air kulit) hampir pecah (disebabkan lebihan air). Beliau kemudian berkata: Bawalah apa sahaja yang kamu miliki. Maka kami mengumpulkan potongan-potongan (makanan) dan kurma dan membungkusnya dalam satu berkas, dan berkata kepadanya: Ambillah ia. Ini ditujukan untuk anak-anak anda, dan ketahuilah bahawa kami tidak pernah melakukan apa-apa kerugian kepada air anda. Apabila dia datang kepada keluarganya dia berkata: Saya telah bertemu dengan ahli sihir yang paling hebat di antara manusia, atau dia adalah seorang rasul, seperti yang didakwanya, dan dia kemudian menceritakan apa yang telah berlaku dan Allah memberi petunjuk kepada orang-orang itu melalui wanita itu. Dia menegaskan kepercayaannya kepada Islam dan begitu juga orang ramai memeluk Islam.  