4|866|  Bab: Dilarang mengangkat pandangan ke langit dalam solat.  Jabir b. Samura melaporkan: Ketika kami berdoa bersama Rasulullah saw, kami mengucapkan: Salam sejahtera ke atasmu dan Rahmat Allah, selamat sejahtera ke atasmu dan Rahmat Allah, dan membuat isyarat dengan tangan pada kedua-duanya. sisi. Maka Rasulullah saw bersabda: Apakah yang kamu tunjuk dengan tangan kamu seolah-olah mereka adalah ekor kuda yang keras kepala? Ini cukup bagi kamu bahawa seseorang meletakkan tangan di atas pahanya dan kemudian mengucapkan salam. atas saudara seseorang di sebelah kanan dan kemudian di sebelah kiri.  