4|900|  Bab: Sederhana antara bacaan kuat dan rendah dalam solat jahri, apabila dikhuatiri akan gelora dalam membaca dengan kuat.  Ibn 'Abbas melaporkan berkenaan dengan firman Allah, Maha Besar dan Mulia: "Jangan gerakkan lidahmu dengannya" (lxxv. 16) bahawa apabila Jibril membawa wahyu kepadanya (Nabi Suci) dia menggerakkan lidah dan bibirnya (dengan pandangan untuk memasukkannya ke ingatan serta-merta). Ini adalah sesuatu yang sukar baginya dan ia boleh dilihat (dari wajahnya). Kemudian Allah Ta’ala menurunkan ayat ini, “Janganlah kamu gerakkan lidahmu dengannya untuk tergesa-gesa (dalam menghafalnya). Sesungguhnya atas Kamilah terletak pengumpulannya dan bacaannya” (ixxv.16), iaitu sesungguhnya Kami akan menyimpannya di dalam hatimu dan (membolehkan kamu) membacanya Kamu akan membacanya apabila Kami membacanya. dan ikutilah bacaannya, dan Dia (Allah) berfirman: “Kami telah menurunkannya, maka dengarkanlah baik-baik. Sesungguhnya penjelasannya terletak pada kami iaitu Kami akan menyampaikannya dengan lidahmu.” Maka apabila Jibril datang kepadanya (kepada Nabi saw), dia diam, dan apabila dia pergi dia membaca seperti yang dijanjikan Allah kepadanya.  