4|864|  Bab: Dilarang mengangkat pandangan ke langit dalam solat.  Jabir b. Samura melaporkan: Rasulullah saw datang kepada kami dan berkata: Bagaimana saya melihat kamu mengangkat tangan seperti ekor kuda yang keras kepala?  Tenang dalam solat. Dia (perawi) berkata: Dia kemudian datang lagi kepada kami dan melihat kami (duduk) dalam bulatan; dia berkata: Bagaimana mungkin aku melihat kamu dalam kumpulan yang berasingan? Dia (perawi) berkata: Dia datang lagi kepada kami dan berkata: Mengapa kamu tidak berbaris seperti malaikat di hadapan Tuhan mereka? Kami berkata: Wahai Rasulullah, apakah para malaikat bersaf di hadapan Tuhan mereka? Baginda (Nabi saw) berkata: Mereka menyempurnakan saf pertama dan sentiasa rapat dalam saf.         