4|2106|  Bab: Doa untuk jenazah dalam solat jenazah.  ‘Anas b. Malik berkata: Saya mendengar Nabi saw bersabda (semasa menyembahyangkan jenazah): Ya Allah! ampunilah dia, kasihanilah dia. Beri dia ketenangan dan bebaskan dia. Terimalah dia dengan hormat dan lapangkan kuburnya. Mandilah dia dengan air, salji dan hujan es, bersihkan dia dari kesalahan sebagaimana membersihkan pakaian putih dari kotoran. Berilah dia tempat tinggal yang lebih baik daripada tempat tinggalnya, dengan keluarga yang lebih baik daripada keluarganya, dan dengan pasangan yang lebih baik daripada pasangannya, dan peliharalah dia dari fitnah kubur dan azab Neraka. ‘Auf b. Malik berkata: Saya bersungguh-sungguh ingin bahawa saya adalah orang yang telah mati untuk menerima sembahyang Rasulullah saw sebagaimana yang telah (diterima) oleh mayat ini.  