4|1357|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  ‘Abu’l-‘Aliyat al-Bara melaporkan: Ibn Ziyad melambatkan solat. ‘Abdullah b. Samit datang kepada saya dan saya meletakkan kerusi untuknya dan dia duduk di dalamnya dan saya menyebut tentang apa yang telah dilakukan oleh Ibn Ziyad. Dia menggigit bibir (sebagai tanda kemarahan dan kemarahan yang melampau) dan memukul paha saya dan berkata: Saya bertanya kepada Abu Dzar sebagaimana yang kamu telah bertanya kepada saya, dan dia memukul paha saya seperti saya telah memukul paha kamu, dan berkata: Saya bertanya. Rasulullah s.a.w. sebagaimana kamu telah bertanya kepadaku dan dia memukul pahaku sebagaimana aku telah memukul paha kamu, dan baginda (Nabi saw) bersabda: Hendaklah kamu melakukan solat pada waktunya, dan jika kamu mampu berdoa. solat bersama mereka. berbuat demikian, dan jangan berkata. “Aku telah menunaikan solat maka aku tidak akan solat.”           