4|1203|  Bab: Sujud sambil membaca Al-Quran.  Diriwayatkan oleh Ibnu Umar r.a. bahawa ketika Rasulullah saw duduk bertasyahud, Baginda meletakkan tangan kirinya di atas lutut kirinya dan tangan kanannya di atas lutut kanannya dan baginda mengangkat jari kanan baginda yang berada di sebelah ibu jari. , membuat doa dengan cara ini, dan dia menghulurkan tangan kirinya di atas lutut kirinya. Versi lain dari Ibn Umar berkata: Ketika Rasulullah saw duduk untuk tasyahhud, baginda meletakkan tangan kirinya di atas lutut kirinya dan meletakkan tangan kanannya di atas lutut kanannya, dan baginda membentuk cincin. seperti (lima puluh tiga) dan menunjuk dengan jari pengakuannya.  