4|845|  Bab: Imam diberi kuasa untuk melantik seseorang sebagai timbalannya apabila ada sebab yang munasabah untuknya (contohnya, sakit atau perjalanan atau yang lain), dan jika seorang Imam mengimami solat dengan duduk kerana dia tidak boleh melakukannya dengan berdiri, pengikutnya hendaklah sembahyang berdiri dengan syarat mereka mampu dan terbatal sembahyang duduk di belakang imam yang duduk.  Sahl b. Sa’d al-Sa’idi meriwayatkan: Rasulullah saw pergi ke puak Bani Amr b. Auf untuk membawa perdamaian di antara (ahlinya), dan Ia adalah waktu solat. Mu’adhdhin datang kepada Abu Bakar dan berkata: Adakah anda akan memimpin solat sekiranya saya membaca takbir (tahrima, yang mana solat bermula)? Dia (Abu Bakar) berkata: Ya. Dia (perawi) berkata: Dia (Abu Bakar) memulakan (mengimamkan) solat. Orang ramai sedang melaksanakan solat ketika Rasulullah saw datang ke sana dan berjalan (melalui orang ramai) sehingga baginda berdiri dalam saf. Orang ramai mula bertepuk tangan, tetapi Abu Bakar tidak menghiraukan (kepadanya) dalam solat. Apabila orang ramai bertepuk tangan dengan lebih kuat, dia (Abu Bakar) lalu memberi perhatian dan melihat Rasulullah saw di sana. (Dia hendak berundur ketika) Rasulullah saw memberi isyarat kepadanya supaya terus berdiri di tempatnya. Abu Bakar mengangkat tangannya dan memuji Allah atas apa yang diperintahkan oleh Rasulullah saw dan kemudian Abu Bakar mengundurkan diri sehingga dia berdiri di tengah-tengah barisan dan Rasulullah saw. ) melangkah ke hadapan dan mengimamkan solat. Apabila (solat) selesai, baginda (Nabi saw) berkata: Wahai Abu Bakar, apakah yang menghalangmu daripada berdiri (di tempat itu) seperti yang aku perintahkan kepadamu? Abu Bakar berkata: Tidak menjadi anak Abu Quhafa untuk mengimami solat di hadapan Rasulullah saw. Rasulullah saw berkata (kepada orang-orang) di sekelilingnya: Apakah yang aku lihat kamu bertepuk tangan dengan begitu kuat? (Ingatlah) apabila terjadi sesuatu dalam solat, maka ucapkanlah: Subhanallah, kerana apabila kamu mengucapkannya, ia akan menarik perhatian, sedang bertepuk tangan untuk wanita.  