4|1716|  Bab: Keutamaan mengerjakan solat Nafl di dalam rumah dan kebolehan mengerjakannya di masjid juga.  ‘Urwa b. Zubair meriwayatkan bahawa ‘Aisha, isteri Rasulullah saw memberitahunya bahawa (pernah) Haula’ dint Tuwait b. Habib b. Asad b. ‘Abd al-‘Uzzi melewatinya (pada masa) ketika Rasulullah saw bersamanya. Aku (‘Aisyah) berkata: Ia adalah Haula’ binti Tuwait dan mereka mengatakan bahawa dia tidak tidur pada waktu malam. Maka Rasulullah saw bersabda: (Oh) dia tidak tidur pada waktu malam! Pilih perbuatan yang anda mampu lakukan (berterusan). Demi Allah, Allah tidak akan jemu, tetapi kamu akan menjadi letih.  