4|846|  Bab: Imam diberi kuasa untuk melantik seseorang sebagai timbalannya apabila ada sebab yang munasabah untuknya (contohnya, sakit atau perjalanan atau yang lain), dan jika seorang Imam mengimami solat dengan duduk kerana dia tidak boleh melakukannya dengan berdiri, pengikutnya hendaklah sembahyang berdiri dengan syarat mereka mampu dan terbatal sembahyang duduk di belakang imam yang duduk.  Hadis ini diriwayatkan oleh Sahl b. Sa’d dengan cara yang sama seperti yang diriwayatkan oleh Malik, kecuali kata-kata ini: “Abu Bakar mengangkat tangannya dan memuji Allah dan mengikuti (langkahnya) hingga dia berdiri dalam barisan.”  