4|1815|  Bab: Bagaimana Amr b. Abasa memeluk Islam.  Kuraib, hamba Ibn ‘Abbas yang dibebaskan, melaporkan bahawa ‘Abdullah b. ‘Abbas, ‘Abd al-Rahman b. Azhar, al-Miswar b. Makhramah mengutusnya kepada 'Aisyah, isteri Rasulullah saw, menyuruh baginda untuk memberi salam, dan bertanya kepadanya tentang dua rakaat selepas solat asar, (kerana) "kami telah mendengar bahawa kamu memerhatikan mereka sedangkan telah disampaikan kepada kami bahawa Rasulullah saw melarang mereka melakukan itu." Ibn ‘Abbas berkata: Saya bersama ‘Umar b. al-Khattab membujuk orang untuk berbuat demikian (untuk menunaikan solat dua rakaat). Kuraib berkata: Aku pergi kepadanya (‘Aisyah) dan menyampaikan kepadanya amanat yang aku diutus. Dia berkata: (Lebih baik) bertanya kepada Ummu Salama. Maka aku pergi kepada mereka (mereka yang telah menghantarnya ke Hadrat ‘Aisha) dan memberitahu mereka tentang apa yang dia katakan. Mereka menghantarku kembali kepada Ummu Salamah dengan membawa apa yang aku dikirimkan kepada ‘Aisyah. Ummu Salamah berkata: Saya berjanggut Rasulullah saw melarang mereka, dan kemudian saya melihat beliau memerhatikan mereka.  Dan apabila dia mengerjakannya (dua rakaat) dia telah pun mengerjakan solat ‘Asar.  Kemudian dia (Nabi Suci) datang, sedang bersamaku wanita-wanita Bani Haram, satu kabilah Ansar dan dia (Nabi Suci) memerhatikan mereka (dua rakaat). Saya menghantar seorang budak perempuan kepadanya memintanya berdiri di sisinya dan berkata kepadanya bahawa Ummu Salama berkata: Rasulullah, saya mendengar anda melarang dua rakaat ini, sedangkan saya melihat anda memerhatikannya; dan jika dia (Nabi) menunjuk dengan tangannya (untuk menunggu), maka tunggulah.  Budak perempuan itu berbuat demikian. Baginda (Nabi saw) menunjukkan dengan tangannya dan dia pergi ke tepi dan menunggu, dan apabila baginda selesai (solat) baginda berkata: Anak perempuan Abu Umayya. kamu telah bertanya tentang dua rakaat selepas solat ‘Asar. Beberapa orang dari ‘Abu al-Qais datang kepada saya kerana memeluk Islam dan menghalang saya daripada melakukan dua rakaat selepas solat Zuhur. Jadi itulah dua yang saya doakan.  