4|1792|  Bab: “Al-Qur’an telah diturunkan dalam tujuh cara “bacaan” dan maknanya.  Abu Wa’il meriwayatkan: Seseorang datang kepada ‘Abdullah, yang bernama Nahik b. Sinan, dan Hadis yang lain adalah sama tetapi untuk ini: ” Alqama datang kepadanya ('Abdullah b. Mas'ud) dan kami berkata kepadanya: Tanyakan kepadanya tentang adab yang dia menggabungkan (dua surah) dalam satu. rakaat. Maka dia mendatanginya dan bertanya kepadanya lalu datang kepada kami dan berkata: Dua puluh surah mufassal dalam himpunan (al-Quran) yang dibuat oleh ‘Abdullah.”  