4|1396|  Bab: Dibolehkan melakukan solat Nafl (yang melampaui batas) berjemaah dan juga di atas tikar atau kain penutup atau apa-apa benda lain yang bebas daripada kotoran dan sampah.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Para malaikat bershalawat kepada setiap orang di antara kamu selama dia berada di tempat ibadat dengan ucapan: Ya Allah! ampunilah dia, ya Allah, kasihanilah dia, (dan mereka terus berbuat demikian) selama, wuduknya (ahli ibadah) tidak putus, dan salah seorang di antara kamu sedang solat dan selama dia ditahan untuk solat.  