4|781|  Bab: Membaca Takbir pada waktu rukuk dan bangkit dalam solat kecuali bangun selepas ruku’ apabila dikatakan: Allah mendengar orang yang memuji-Nya.  Abu Hurairah meriwayatkan: Rasulullah saw masuk ke dalam masjid dan seseorang pun masuk ke dalamnya lalu mengerjakan shalat, kemudian datang dan berselawat kepada Rasulullah saw. Rasulullah s.a.w membalas salamnya dan bersabda: Kembalilah dan solat, kerana kamu belum solat. Dia kembali berdoa sebagaimana dia telah berdoa sebelumnya, dan datang kepada Rasulullah saw dan memberi salam kepadanya. Rasulullah s.a.w membalas salam seraya bersabda: Kembalilah dan solatlah kamu, kerana kamu belum solat. Ini (perbuatan mengulangi solat) dilakukan sebanyak tiga kali. Kemudian orang itu berkata: Demi Dia yang telah mengutus kamu dengan Kebenaran, apa sahaja yang boleh saya lakukan daripada ini, tolong ajari saya. Baginda (Nabi Suci) berkata: Apabila kamu bangun untuk solat, bertakbir, dan kemudian membaca apa sahaja yang kamu boleh dari Al-Quran, kemudian rukuk dan tetap diam dalam kedudukan itu, kemudian bangun dan berdiri tegak; kemudian sujud dan kekal dalam sikap itu; kemudian bangkitkan diri dan duduk dengan tenang;  dan lakukan itu sepanjang semua solat anda.  