4|1877|  Bab: Mengenai dua khutbah sebelum solat Jumaat dan duduk sebentar antara keduanya.  Jabir b. Abdullah melaporkan bahawa Rasulullah saw sedang menyampaikan khutbah pada hari Jumaat dalam keadaan berdiri ketika kafilah dari Syria tiba. Orang-orang berbondong-bondong ke arahnya sehingga tidak ada seorang pun yang tersisa (bersama Nabi saw) kecuali dua belas orang, dan pada kesempatan inilah ayat mengenai Jumu’ah diturunkan. “Dan apabila mereka melihat perniagaan atau permainan, mereka melepaskan diri kepadanya dan membiarkan kamu berdiri”.  