4|1935|  Bab: Meninggalkan solat sebelum Id dan sesudahnya di tempat ibadat (di luar kediaman) khusus untuk Id.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw keluar pada hari Adha atau Fitri dan melakukan dua rakaat, dan tidak mendirikan solat (di tempat itu) sebelum dan selepas itu. Kemudian beliau mendatangi wanita-wanita tersebut bersama-sama Bilal dan memerintahkan mereka untuk bersedekah dan wanita-wanita itu mulai memberikan cincin dan kalung mereka.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Syu’bah dengan sanad yang sama.  