4|1472|  Bab: Pampasan solat yang tertinggal dan kelebihan menunaikannya dengan segera.         Jubair b. Nufair melaporkan: Saya pergi bersama Shurahbil b. al-Simt ke sebuah kampung yang terletak pada jarak tujuh belas atau lapan belas batu, dan dia hanya solat dua rakaat sahaja. Saya berkata kepadanya (mengenainya) dan dia berkata: Saya melihat 'Umar melakukan dua rakaat pada Dzul-Hulaifah dan saya (juga) berkata kepadanya (mengenainya) dan dia berkata: Saya melakukan perkara yang sama seperti saya. melihat Rasulullah saw melakukan. (Hadis ini telah diriwayatkan oleh Syu'bah dengan sanad yang sama dan diriwayatkan dari Simt, dan nama Syurahbil tidak disebutkan, dan dia berkata bahawa dia telah pergi ke tempat bernama Dumin, terletak di kejauhan. lapan belas batu darinya.)  