4|784|  Bab: Membaca al-Fatihah pada setiap rakaat solat adalah wajib.  ‘Imran b. Husain meriwayatkan: Rasulullah saw telah menunaikan solat Zuhur dan seseorang membaca Sabbih Isma Rabbik al-a’la (Memuliakan nama Tuhanmu Yang Maha Tinggi) di belakangnya. Apabila baginda (Nabi saw) mengakhiri solat baginda bersabda: Siapakah di antara kamu yang membaca (ayat yang disebutkan di atas) atau siapa di antara kamu yang membacanya? Seseorang berkata: Akulah. Kemudian dia (Nabi) berkata: Aku menyangka seolah-olah seseorang di antara kamu sedang bertengkar denganku (dalam apa yang aku baca).  