4|834|  Bab: Muqtadi (pengikut) hendaklah mengikut imam dalam solat.  'Aisyah, isteri Rasulullah saw berkata: Ketika Rasulullah saw sakit dan penyakitnya semakin parah, beliau meminta izin kepada isteri-isterinya untuk tinggal di rumahku selama penyakitnya. Mereka memberinya kebenaran untuk berbuat demikian. Dia melangkah keluar (dari apartmen 'Aisyah untuk solat) dengan didukung oleh dua orang. (Dia sangat lemah) sehingga kakinya terseret ke tanah dan dia didukung oleh ‘Abbas b. ‘Abd al-Muttalib dan seorang lagi. ‘Ubaidullah berkata: Aku memberitahu ‘Abdullah (b. ‘Abbas) tentang apa yang ‘Aisha katakan. ‘Abdullah b. ‘Abbas berkata: Adakah kamu kenal lelaki yang tidak disebutkan namanya oleh ‘Aisyah? Dia berkata: Tidak. Ibn ‘Abbas berkata: Ia adalah ‘Ali.         