4|765|  Bab: Kehendak mengangkat kedua-dua belah kedua bahu pada waktu memulakan solat dan pada waktu rukuk dan pada waktu kembali ke kedudukan tegak selepas rukuk.  Abu Hurairah berkata: Apabila Rasulullah s.a.w. bangun untuk solat, baginda akan bertakbir (Allah-o-Akbar) ketika berdiri, kemudian bertakbir ketika rukuk, kemudian berkata: “Allah mendengar orang yang memujinya,” apabila sampai ke tempat tegak setelah ruku’, maka ucapkanlah sambil berdiri: “Bagi Engkau ya Tuhan kami, segala puji”, kemudian bertakbir ketika turun sujud, kemudian bertakbir sambil mengangkat kepalanya. , kemudian bertakbir ketika sujud, kemudian bertakbir ketika mengangkat kepalanya. Dia melakukan itu sepanjang solat sehingga dia selesai, dan dia akan bertakbir apabila dia bangun pada akhir dua rakaat selepas mengamalkan postur duduk. Abu Hurairah berkata: Sembahyangku paling mirip antara kamu dengan sembahyang Rasulullah saw.                 