4|1404|  Bab: Kelebihan solat berjemaah dan menunggu solat.  Ubayy b. Ka’b melaporkan: Ada seorang dari kalangan Ansar yang rumahnya terletak di hujung Madinah, tetapi dia tidak pernah ketinggalan solat bersama Rasulullah saw. Kami merasa kasihan kepadanya dan berkata kepadanya: Wahai fulan, seandainya kamu membeli seekor keldai nescaya ia akan menyelamatkan kamu dari pasir yang terbakar dan akan menyelamatkan kamu dari binatang melata di bumi. Dia berkata: Dengarlah aku demi Allah, aku tidak suka rumahku terletak di sisi Muhammad saw. Saya mengambil (kata-kata beliau) sakit dan datang kepada Rasulullah saw dan memberitahu beliau tentang (kata-kata ini). Dia (Nabi Suci) memanggilnya dan dia berkata persis seperti itu (yang dia telah sebutkan kepada Ubbay b. Ka’b), tetapi menyebut ini (juga) bahawa dia mahukan pahala untuk langkahnya. Maka Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya bagi kamu pahala yang kamu harapkan.  