4|1702|  Bab: Keutamaan untuk memanjangkan bacaan dalam solat malam.  Abu Hurairah meriwayatkan dari Rasulullah saw: Apabila salah seorang di antara kamu tidur, syaitan mengikat tiga ikatan di belakang lehernya, menutup setiap simpulan dengan: “Kamu mempunyai malam yang panjang, jadi tidurlah.” Oleh itu, jika seseorang bangun dan menyebut Allah, simpulan akan terlepas; jika dia berwuduk dua simpulan dilonggarkan; dan jika dia sembahyang (semua) simpulan akan dilepaskan, dan pada waktu pagi dia akan cergas dan bersemangat; jika tidak, kita akan menjadi buruk dan lesu pada waktu pagi.  