4|1481|  Bab: Pampasan solat yang tertinggal dan kelebihan menunaikannya dengan segera.  Ibn ‘Umar melaporkan: Rasulullah saw bersabda di Mina solat seorang musafir (solat qasar); Abu Bakar dan ‘Umar melakukan perkara yang sama dan ‘Uthmia melakukannya selama lapan tahun atau enam tahun. Hafs (salah seorang perawi) berkata: Ibn ‘Umar juga akan membaca dua rakaat di Mina dan kemudian tidur. Saya berkata kepadanya: Wahai bapa saudara, saya harap anda boleh melakukan dua rakaat (solat Sunat selepas mengqasarkan solat Fardhu). Dia berkata: Seandainya aku berbuat demikian, nescaya aku telah menyempurnakan solat.  