4|1962|  Bab: (Doa memohon) perlindungan (Allah) apabila berlakunya angin ribut. atau awan (sangat gelap), dan berasa gembira apabila hujan turun.  ‘Ata’ b. Rabah meriwayatkan dari 'Aisyah, isteri Rasulullah saw, yang berkata: Setiap kali angin ribut, Rasulullah saw selalu berdoa: Ya Allah. ! Aku memohon kepada-Mu apa yang baik di dalamnya, dan kebaikan yang ada di dalamnya, dan kebaikan dari apa yang diutus untuknya. Aku berlindung kepada-Mu dari keburukan yang ada di dalamnya, keburukan yang ada di dalamnya, dan keburukan apa yang diutusnya;  dan apabila terdapat guruh dan kilat di langit, warnanya mengalami perubahan, dan dia keluar dan masuk, ke belakang dan ke hadapan; dan apabila hujan datang, dia berasa lega, dan saya perhatikan itu (tanda lega) pada wajahnya. 'Aisyah bertanya kepadanya (tentang hal itu) dan dia berkata: "Boleh jadi seperti yang dikatakan oleh kaum 'Ad: Apabila mereka melihat awan datang ke lembah mereka, mereka berkata: "Ia adalah awan yang akan menurunkan hujan kepada kami." an, xlvi 24).         