4|1885|  Bab: Amaran tentang melalaikan Jumu’ah.  Jabir b. Abdullah berkata: Ketika Rasulullah saw menyampaikan khutbah, matanya menjadi merah, suaranya meninggi dan kemarahannya meningkat sehingga dia seperti orang yang memberi peringatan terhadap musuh dan berkata: “Musuh telah membuat menyerang kamu pada waktu pagi dan pada waktu petang juga.” Dia juga akan berkata: "Hari kiamat dan aku telah diutus seperti dua ini." dan dia akan menyambung jari telunjuk dan jari tengahnya; dan seterusnya akan berkata: “Sebaik-baik ucapan itu terkandung dalam Kitab Allah, dan seutas petunjuk adalah petunjuk yang diberikan oleh Muhammad. Dan seburuk-buruk perkara ialah bid'ah mereka; dan setiap bid’ah adalah kesesatan.” Beliau seterusnya berkata: ,Saya lebih sayang kepada seorang Muslim walaupun daripada dirinya sendiri; dan barangsiapa yang meninggalkan harta untuk keluarganya dan orang yang mati dalam keadaan berhutang atau meninggalkan anak-anak (dalam keadaan tidak berdaya), maka tanggungjawab (membayar hutangnya dan membesarkan anak-anaknya) terletak padaku.”  