4|766|  Bab: Kehendak mengangkat kedua-dua belah kedua bahu pada waktu memulakan solat dan pada waktu rukuk dan pada waktu kembali ke kedudukan tegak selepas rukuk.  Ibn al-Harith meriwayatkan: Dia telah mendengar Abu Huraira berkata: Rasulullah s.a.w. bertakbir ketika berdiri untuk solat, dan selebihnya hadis seperti yang diriwayatkan oleh Ibn Juraij (dirakamkan di atas), tetapi dia tidak menyebut Abu Hurairah sebagai berkata: "Sembahyangku paling serupa di antara kamu dengan sembahyang Rasulullah saw."  