4|1253|  Bab: Apa yang dibaca antara Takbir Tahrima, dan bacaan Al-Quran.  Abdullah b. Abu Qatadah meriwayatkan dari ayahnya: Ketika kami berdoa bersama Rasulullah saw, beliau mendengar keributan. (Di akhir sembahyang) baginda (Nabi saw) berkata: Apa masalah kamu? Mereka berkata: Kami menyegerakan solat. Dia (Nabi Suci) berkata: Jangan lakukan itu; apabila kamu datang untuk solat, hendaklah ada ketenangan atas kamu. Berdoalah (bersama-sama dengan Imam) apa yang kamu dapati dan sempurnakan apa yang mendahului kamu.  