4|1889|  Bab: Amaran tentang melalaikan Jumu’ah.  Abu Wa’il meriwayatkan: ‘Ammar menyampaikan khutbah kepada kami. Ia pendek dan fasih.  Ketika dia (Ammir) turun (dari mimbar) kami berkata kepadanya: Wahai Abd al-Yaqzn, kamu telah menyampaikan khutbah yang pendek dan fasih. Alangkah baiknya kamu memanjangkan (khutbah). Dia berkata: Saya telah mendengar Rasulullah saw bersabda: Memanjangkan solat seseorang dan pendeknya khutbah adalah tanda kefahamannya (iman). Maka panjangkanlah sembahyang dan pendekkanlah khutbah, kerana sesungguhnya terdapat lafaz pesona (yang tepat).           