4|1717|  Bab: Keutamaan mengerjakan solat Nafl di dalam rumah dan kebolehan mengerjakannya di masjid juga.  ‘Aisyah berkata: Rasulullah saw datang kepadaku ketika seorang wanita sedang duduk bersamaku. Dia berkata: Siapa dia? Aku berkata: Dia adalah wanita yang tidak tidur melainkan solat. Baginda bersabda: Lakukanlah perbuatan yang kamu mampu lakukan. Demi Allah, Allah tidak jemu tetapi kamu akan jemu. Perbuatan agama yang paling diredhai-Nya ialah perbuatan yang melakukannya secara berterusan. (Dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Abu Usamah [kata-katanya adalah]: "Dia adalah seorang wanita dari Bani Asad.")  