4|1397|  Bab: Dibolehkan melakukan solat Nafl (yang melampaui batas) berjemaah dan juga di atas tikar atau kain penutup atau apa-apa benda lain yang bebas daripada kotoran dan sampah.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seorang hamba sentiasa dalam solat selama dia berada di tempat ibadat menunggu solat (dilaksanakan secara berjemaah), dan para malaikat berdoa dia dalam perkataan ini): Ya Allah! maafkan dia. Ya Allah! kasihanilah dia, (dan mereka terus berbuat demikian) sehingga dia kembali (dari masjid setelah selesai solat) atau wuduknya berbuka. Aku berkata: Bagaimana wuduk itu terputus? Baginda bersabda: Dengan memecah angin tanpa bunyi atau dengan bunyi bising.             