4|1385|  Bab: Keutamaan solat ‘Isya dan solat subuh berjemaah.  ‘Itban b. Malik meriwayatkan: Saya datang kepada Rasulullah s.a.w. dan selebihnya hadis adalah sama seperti yang diriwayatkan (di atas) kecuali ini bahawa seorang lelaki berkata: Di mana Malik b. Dukhshun atau Dukhaishin, dan juga membuat tambahan ini bahawa Mahmud berkata: Saya telah meriwayatkan Hadis ini kepada ramai orang dan di antara mereka adalah Abu Ayyub al- Ansari yang berkata: Saya tidak dapat menyangka bahawa Rasulullah saw. berkata begitu seperti yang anda katakan. Dia (perawi) berkata: Saya bersumpah bahawa jika saya pergi ke ‘Itban. Saya akan bertanya kepadanya mengenainya. Jadi saya pergi kepadanya dan mendapati dia adalah seorang yang sangat tua, telah kehilangan penglihatannya, tetapi dia adalah Imam orang ramai. Aku duduk di sisinya dan bertanya tentang Hadis ini dan dia meriwayatkannya Sama seperti dia meriwayatkannya buat kali pertama. Kemudian banyak lagi perbuatan dan perintah wajib yang diturunkan yang kita lihat telah selesai. Maka barangsiapa yang menghendaki agar dia tidak ditipu tidak akan tertipu.  