4|1938|  Bab: Izin untuk bersukan pada hari ‘Id yang tidak ada dosa padanya.         ‘Aisyah meriwayatkan: Abu Bakar datang menemuiku dan aku membawa dua orang gadis dari kalangan gadis Ansar dan mereka sedang menyanyikan apa yang dibacakan oleh Ansar sesama mereka pada Perang Bu’ath. Mereka tidak, bagaimanapun, menyanyi gadis. Abu Bakar berkata: Apakah yang saya (permainkan) alat tiup syaitan ini di rumah Rasulullah saw dan ini juga pada hari ‘Id? Maka Rasulullah saw bersabda: Abu Bakar, setiap umat mempunyai hari raya dan ia adalah hari raya kami (maka hendaklah mereka bermain-main).  