4|875|  Bab: Perintah untuk melaksanakan solat dengan tenang dan tenang dan melarang membuat isyarat dengan tangan dan mengangkatnya sambil mengucapkan salam, dan menyempurnakan saf pertama dan bercantum dengan baik di dalamnya.  Nu’man b. Basyir meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. biasa meluruskan barisan kami sebagaimana ia meluruskan anak panah dengan bantuan mereka sehingga kami melihat bahawa kami telah mempelajarinya daripadanya. Pada suatu hari dia keluar, berdiri (untuk solat) dan hendak mengucapkan: Allah Maha Besar, ketika dia melihat seorang lelaki, yang dadanya melonjak keluar dari saf, lalu dia berkata: Hamba-hamba Allah, kamu mengisyaratkan luruskan kamu. saf atau Allah akan menimbulkan perpecahan di antara kamu.  