4|1356|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  Abu Dzar berkata: Rasulullah s.a.w. memukul pahaku dan bersabda: Bagaimana kamu akan bertindak jika kamu selamat daripada orang-orang yang melambatkan solat melebihi waktunya? Dia (Abu Dzar) berkata: Apakah yang kamu perintahkan (dalam keadaan ini)? Baginda (Nabi saw) meluncur: Dirikanlah solat pada waktunya, kemudian pergilah (untuk memenuhi) keperluan kamu, dan jika telah dilafazkan iqamah, dan kamu berada di masjid, maka laksanakanlah solat (bersama-sama dengan Jemaah). .  