4|1467|  Bab: Pampasan solat yang tertinggal dan kelebihan menunaikannya dengan segera.  Hafs b. 'Asim berkata: Aku menemani Ibn 'Umar dalam perjalanan ke Mekah dan dia memimpin kami dua rakaat pada solat zuhur, kemudian dia maju dan kami pun pergi bersamanya ke tempat dia turun, dan dia duduk dan Kami duduk bersamanya, dan dia memandang ke sisi tempat dia berdoa dan dia melihat orang berdiri dan bertanya: Apa yang mereka lakukan? Aku berkata: Mereka sibuk mengagungkan Allah, mengerjakan solat sunat. Dia berkata: Sekiranya aku berbuat demikian nescaya aku sempurnakan solatku; Wahai anak saudaraku! Aku telah menemani Rasulullah saw dalam suatu perjalanan, dan baginda tidak menambah dua rakaat, sehinggalah Allah memanggilnya. Aku menemani Abu Bakar dan dia tidak menambah dua rakaat sehingga Allah mewafatkannya. Aku menemani Umar dan dia tidak menambah dua rakaat sehingga Allah mewafatkannya. Aku telah menemani 'Uthman dan dia tidak menambah dua rakaat, sehingga Allah mematikannya, dan Allah telah berfirman: "Ada teladan bagimu pada Rasulullah" (al-Qur'an, xxxiii. 21).           