4|1557|  Bab: Keutamaan mengerjakan dua rakaat di masjid bagi orang yang pulang dari musafir.  Abu Dzar meriwayatkan Rasulullah s.a.w. bersabda: Pada pagi hari hendaklah sedekah dari setiap tulang yang ada di dalam tubuh setiap kamu. Setiap ucapan mengagungkan Allah adalah sedekah. Setiap lafaz memuji-Nya adalah sedekah, setiap lafaz pengakuan keesaan-Nya adalah sedekah, setiap lafaz pengakuan kebesaran-Nya adalah sedekah, menyuruh kepada kebaikan adalah sedekah, mencegah kemungkaran. adalah sedekah, dan cukup dua rakaat yang solat di waktu zuhur.  