4|1088|  Bab: Keutamaan membina masjid dan menyeru kepadanya.  ‘Alqama dan Aswad melaporkan bahawa mereka pergi kepada ‘Abdullah. Dia berkata: Adakah (orang) di belakang kamu telah melakukan solat? Mereka berkata: Ya. Dia berdiri di antara mereka (‘Alqama dan Aswad). Seorang di sebelah kanan pembantunya dan seorang lagi di sebelah kirinya. Kami kemudian tunduk dan meletakkan tangan kami di atas lutut kami. Dia memukul tangan kami dan kemudian meletakkan tangannya bersama-sama, tapak tangan ke tapak tangan, meletakkannya di antara pehanya. Apabila dia selesai solat dia berkata: Beginilah yang dilakukan oleh Rasulullah saw.  