4|780|  Bab: Membaca Takbir pada waktu rukuk dan bangkit dalam solat kecuali bangun selepas ruku’ apabila dikatakan: Allah mendengar orang yang memuji-Nya.  ‘Ata’ meriwayatkannya dari Abu Hurairah yang berkata: Bacaan (Surah al-Fatihah) pada setiap (rakaat) solat secara hakiki. (Bacaan) yang kami dengarkan daripada Rasulullah saw, kami jadikan kamu mendengarnya. Dan apa yang dia bacakan secara batin kepada kami, kami bacakan secara batin untuk kamu. Dan barangsiapa membaca Ummu Al-Qur'an, maka cukuplah baginya (menyempurnakan shalatnya), dan barangsiapa menambahnya (membaca beberapa ayat Al-Qur'an yang lain beserta surat Al-Fatihah), maka lebih baik baginya.  