4|954|  Bab: Kewajipan Imam ialah ringkas dan sempurna dalam solat.  Hakam melaporkan: Di Kufah ada seorang lelaki yang namanya disebut Zaman b. al-Ash’ath, yang memerintahkan Abu ‘Ubaidah b. ‘Abdullah mengimami manusia dalam shalat dan karena itu beliau mengimami mereka. Setiap kali dia mengangkat kepalanya selepas rukuk, dia berdiri sama dengan waktu saya boleh membaca (doa ini): Ya Allah! Tuhan kami! bagi-Mu segala puji yang memenuhi langit dan bumi, dan apa yang Engkau berkenan di sampingnya Aku layak Engkau dari segala pujian dan kemuliaan. Tidak ada yang dapat mencegah apa yang Engkau anugerahkan, dan tidak ada yang dapat memberikan apa yang Engkau cegah. Dan kebesaran orang yang besar tidak akan menolongnya terhadap Engkau. Hakam (perawi) berkata: Saya telah menyebut tentang itu kepada Abd al-Rahman Ibn Abi Laila yang melaporkan: Saya mendengar al-Bara’ b. ‘Azib berkata bahawa solat Rasulullah saw dan rukuknya, dan ketika baginda mengangkat kepalanya dari rukuk, dan sujudnya, dan antara dua sujud (semua perbuatan ini) adalah hampir seimbang. Saya telah menyebut tentang itu kepada 'Ar b.  Murrah dan dia berkata: Aku melihat Ibn Abi Laili (menyembahyangkan), tetapi solatnya tidak seperti ini.  