4|1760|  Bab: Keutamaan bacaan al-Quran dan surat al-Baqara.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan bahawa semasa Jibril sedang duduk bersama Rasul (semoga saw) dia mendengar bunyi berderit di atasnya. Dia mengangkat kepalanya dan berkata: Ini Sebagai pintu yang dibuka di syurga hari ini yang belum pernah dibuka sebelumnya. Kemudian apabila malaikat turun melaluinya, dia berkata: Ini adalah malaikat yang turun ke bumi yang belum pernah turun sebelumnya. Baginda memberi salam dan berkata: Bergembiralah dengan dua cahaya yang diberikan kepada kamu yang belum pernah diberikan kepada seorang nabi sebelum kamu: Falihat al-Kitab dan ayat-ayat penutup Surah al-Baqara. Kamu sekali-kali tidak akan membaca surat dari mereka yang kamu tidak akan diberi (pahala).  