4|1431|  Bab: Siapa yang paling layak untuk bertindak sebagai Imam.  Abu Salama meriwayatkan bahawa Abu Hurairah memberitahunya bahawa ketika Rasulullah saw bersabda: "Allah mendengar orang yang memuji-Nya." dan sebelum sujud, dia akan membaca ini dalam solat ‘Isya: Ya Allah! menyelamatkan ‘Ayyash b. Abu Rabi’ah, dan seluruh Hadis adalah sama seperti yang diriwayatkan oleh Auza’i kepada perkataan: “Seperti kebuluran (pada masa itu) jika Yusuf.” tetapi dia tidak menyebut apa yang berikut selepas itu.  