4|1502|  Bab: Solat di rumah ketika hujan.  Sa’id b. Yasar berkata: Aku sedang dalam perjalanan bersama Ibn ‘Umar dalam perjalanan ke Mekah.  Sa’id berkata: “Apabila aku menjelma subuh, aku turun (menunggang) dan menunaikan solat witir dan kemudian menyertainya lagi. Ibn ‘Umar berkata kepadaku: Di manakah kamu? Aku berkata: Aku telah melihat fajar, maka aku turun dan menunaikan solat witir. Atas hal ini Abdullah berkata: Tidakkah ada teladan bagimu pada Rasulullah saw? Saya berkata: Ya, demi Allah, dan (kemudian) dia berkata: Rasulullah saw pernah mengerjakan solat witir di atas punggung unta.  