4|1709|  Bab: Apa yang telah diriwayatkan (dari Nabi saw) tentang seseorang yang tidur sepanjang malam hingga pagi.  Zaid b. Thabit meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. telah membuat sebuah apartmen di masjid dari tikar, dan dia melakukan solat di dalamnya selama beberapa malam sehingga orang ramai mula berkumpul di sekelilingnya, dan selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan tambahan ini: “Seandainya solat (Nafl) ini difardhukan ke atas kamu, nescaya kamu tidak akan dapat melaksanakannya.”  