4|1322|  Bab: Beratnya (azab) meninggalkan solat ‘Ashar.  Jarir b. Abdullah dilaporkan berkata: Kami sedang duduk bersama Rasulullah saw lalu baginda melihat bulan purnama dan memerhati: Kamu akan melihat Tuhanmu sebagaimana kamu melihat bulan ini, dan kamu tidak akan dicederakan. dengan melihat Dia. Oleh itu, jika anda boleh, jangan biarkan diri anda dikalahkan sekiranya solat dilakukan sebelum terbit matahari dan terbenamnya, iaitu solat ‘Ashar dan solat subuh. Jarir kemudian membacanya: “Bersyukurlah dengan memuji Tuhanmu sebelum terbit matahari dan sebelum terbenamnya” (xx. 130).  