4|1675|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  Ibn ‘Abbas berkata: Aku bermalam di rumah saudara perempuan ibuku Maimuna binti Harits, dan berkata kepadanya: Bangunkan aku ketika Rasulullah saw berdiri untuk solat (di malam hari). (Dia membangunkan saya ketika) Rasulullah saw berdiri untuk solat. Saya berdiri di sebelah kirinya. Dia memegang tangan saya dan membuat saya berdiri di sebelah kanannya, dan setiap kali saya mengantuk dia memegang cuping telinga saya (dan membuat saya berjaga-jaga). Dia (perawi) berkata: Dia (Nabi saw) mengerjakan sebelas rakaat. Dia kemudian duduk dengan kaki ditarik dan dibalut dengan pakaiannya dan tidur supaya saya dapat menahan nafasnya semasa tidur. Dan apabila fajar menyingsing, dia mendirikan solat sunat dua rakaat.           