4|1968|  Bab: Solat ketika gerhana matahari.  ‘Aisyah, isteri Rasulullah saw meriwayatkan pernah terjadi gerhana matahari pada masa Rasulullah saw. Maka Rasulullah saw pergi ke masjid lalu berdiri dan bertasbih kepada Allah, dan orang-orang pun berbaris di belakangnya. Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam membaca Al-Qur'an yang panjang, kemudian bertakbir dan ruku' yang panjang. Dia kemudian mengangkat kepalanya dan berkata: Allah mendengar orang yang memuji-Nya: Tuhan kami, bagi-Mu segala puji. Dia kemudian berdiri sekali lagi dan membuat bacaan yang panjang, yang kurang daripada bacaan pertama. Beliau melafazkan takbir dan ruku’ yang panjang, dan itu lebih sedikit daripada yang pertama. Dia berkata lagi: Allah mendengar orang yang memuji-Nya; Tuhan kami, bagi-Mu segala puji. (Abu Tahir, salah seorang perawi) tidak menyebut: "Dia kemudian sujud." Dia melakukan seperti itu pada rakaat kedua, sehingga dia menyelesaikan empat rakaat dan empat sujud dan matahari menjadi terang sebelum dia dibuang. Dia kemudian berdiri dan berucap kepada orang ramai, selepas memuji Allah sebagaimana yang sepatutnya, dan kemudian berkata: Matahari dan bulan adalah dua tanda di antara tanda-tanda Allah Ini tidak gerhana sama ada pada kematian seseorang atau pada kelahirannya. Maka apabila kamu melihat mereka, maka bersegeralah kamu untuk solat. Beliau juga berkata begini: Jagalah solat sehingga Allah hilangkan kebimbangan (fenomena luar biasa ini) daripada kamu. Rasulullah saw bersabda: Aku melihat di tempatku segala sesuatu yang telah dijanjikan kepadamu. Bahkan aku melihat diriku ingin memetik setandan (anggur) dari Syurga (dan pada masa itu) apabila kamu melihat aku bergerak ke hadapan. Dan aku melihat Neraka Jahanam dan sebahagian bahagiannya menghancurkan sebahagian yang lain, apabila kamu melihat aku berundur ke belakang; dan aku melihat di dalamnya Ibn Luhayy dan dia adalah orang yang membuat unta betina berkeliaran. Dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Abu Tahir kata-kata adalah: "Dia bersegera untuk solat," dan dia tidak menyebutkan apa yang berikut.  