4|1389|  Bab: Kebenaran untuk menjauhi solat berjemaah atas sebarang sebab yang sah.  Thabit meriwayatkan dari Anas: Rasulullah saw datang kepada kami dan tidak ada seorang pun di rumah kami kecuali aku, ibuku dan bibiku Ummu Haram. Baginda (Nabi saw) berkata: Berdirilah supaya aku mengimami kamu dalam solat (dan tidak ada waktu untuk solat yang difardhukan). Dia memimpin kami dalam doa. Seseorang berkata kepada Thabit: Di manakah Anas berdiri bersamanya (Nabi)? Dia menjawab: Dia berada di sebelah kanan. Dia kemudian memberkati kami, ahli rumah tangga dengan setiap kebaikan dunia dan akhirat. Ibuku berkata: Rasulullah (lalu sambil menunjuk ke arah Anas, berkata), ini hamba kecilmu, mohonlah rahmat Allah kepadanya juga. Dia kemudian memberkati saya dengan setiap kebaikan, dan dia mengakhiri selawatnya untuk saya (dengan perkataan ini): Allah!  perbanyakkanlah hartanya, dan anak-anaknya dan jadikanlah (mereka itu sebagai sumber) rahmat baginya.         