4|822|  Bab: Membaca Tasmi’ (Allah mendengar orang yang memuji-Nya) Tahmid (Ya Tuhan kami, kerana Engkau adalah pujian), dan Timin (Amin).  ‘Aisyah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. jatuh sakit dan beberapa sahabat datang untuk bertanyakan kesihatan baginda. Rasulullah s.a.w. melakukan solat duduk, sedangkan (para sahabat) mengerjakannya (di belakangnya) sambil berdiri.  Baginda (Nabi saw) menyuruh mereka dengan isyaratnya untuk duduk, dan mereka pun duduk (sembahyang). Setelah selesai (solat) dusta (Nabi saw) bersabda: Imam itu dilantik untuk diikuti, maka rukuklah ketika rukuk, dan bangun robek ketika bangun dan ucapkanlah (solat) ketika dia (para). Imam) berkata (ia) duduk.  