4|1370|  Bab: Penolakan melambatkan solat dari waktu yang ditetapkan; apakah yang harus dilakukan oleh orang yang diimamkan ketika imam melambatkannya?.         Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Solat yang paling berat bagi orang munafik adalah solat malam dan solat subuh. Seandainya mereka mengetahui nikmat yang ada padanya, nescaya mereka akan mendatanginya, walaupun dengan merangkak, dan aku berfikir bahawa aku harus memerintahkan untuk memulakan solat dan memerintahkan seseorang untuk mengimami manusia dalam solat, dan aku harus pergi. bersama-sama dengan beberapa orang yang membawa bahan bakar bersama mereka kepada orang-orang yang tidak menghadiri solat (berjemaah) dan akan membakar rumah mereka dengan api.  