4|1204|  Bab: Sujud sambil membaca Al-Quran.  ‘Ali b. ‘Abual-Rahman al-Mu’awi melaporkan: ‘Abdullah b. Umar melihat saya bermain batu kerikil ketika solat. Setelah selesai solat dia melarangku (melakukannya) dan berkata: Lakukanlah sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah saw. Aku berkata: Bagaimana Rasulullah saw? Dia berkata bahawa dia (Rasulullah) duduk di tasyahhud, meletakkan tapak tangan kanannya di atas paha kanan dan menutup semua jarinya dan menunjuk dengan bantuan jari di sebelah ibu jari, dan meletakkan tapak tangan kirinya di atas paha kanannya.  