4|1428|  Bab: Siapa yang paling layak untuk bertindak sebagai Imam.  Abu Salama b. Abd al-Rahman b. 'Auf mendengar Abu Huraira berkata: (Apabila) Rasulullah saw (ingin melaknat atau memberkati seseorang, baginda akan melakukannya pada akhir) bacaan dalam solat subuh, apabila baginda telah mengucapkan Allah. -o-Akbar (untuk membongkok) dan kemudian mengangkat kepalanya (berkata): “Allah mendengar orang yang memuji-Nya; Tuhan kami! bagi-Mu segala pujian”; dia kemudiannya akan berdiri dan berkata: “Selamatkan al-Walid b. Walid, Salama b. Hisyam, dan ‘Ayyash b. Abd Rabi’ah, dan orang-orang yang tidak berdaya di kalangan umat Islam. Ya Allah! menginjak-injak Mudar dengan keras dan menyebabkan mereka kelaparan (yang berlaku pada masa) Yusuf. Ya Allah! laknat Lihyan, Ri’l, Dhakwan, ‘Usayya, kerana mereka menderhaka kepada Allah dan Rasul-Nya.” (Perawi kemudian menambah): Berita sampai kepada kami bahawa dia meninggalkan (ini) apabila ayat ini diturunkan: "Engkau tidak peduli tentang perkara sama ada Dia menerima taubat mereka atau menyiksa mereka; sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang zalim” (ill. 127)  