4|1301|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat zuhur pada waktu yang lebih awal (waktu yang disyariatkan untuknya) ketika tidak ada panas terik.  ‘Ala’ b. ‘Abd al-Rahman melaporkan bahawa mereka datang ke rumah Anas b. Malik di Basra selepas solat Zuhur. Rumahnya (Anas) terletak di tepi masjid.  Ketika menziarahinya dia (Anas) berkata: Sudahkah kamu solat asar? Kami berkata kepadanya: Hanya beberapa minit sebelum kami selesai solat zuhur. Baginda bersabda: Lakukan solat asar. Jadi kami berdiri dan berdoa. Dan apabila kami telah menyelesaikannya, dia berkata: Saya telah mendengar Rasulullah saw bersabda: Beginilah solat orang munafik: dia duduk melihat matahari, dan apabila berada di antara tanduk-tanduk syaitan, dia bangun. dan menghempap ​​bumi empat kali (dengan tergesa-gesa) dengan menyebut Allah sedikit pada masa itu.         