4|1178|  Bab: Dilarang menangis kerana mengetahui benda yang hilang di masjid.  ‘Abdullah (b. Mas’ud) melaporkan: Rasulullah saw mengimami kami solat lima rakaat. Kami bertanya: Wahai Rasulullah, apakah telah dipanjangkan shalat?  Dia berkata: Apa masalahnya? Mereka berkata: Kamu telah mengucapkan lima (rakaat). Baginda (Nabi saw) berkata: Sesungguhnya aku adalah manusia seperti kamu. Saya ingat seperti anda ingat dan saya lupa seperti anda lupa. Dia kemudian melakukan dua sujud sebagai (kompensasi) kealpaan.  