4|970|  Bab: Kesederhanaan dalam perkara solat dan qasar dan kesempurnaannya.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan: Rasulullah saw menyingkap tirai (rumahnya) dan (baginda melihat) orang-orang berbaris (bersolat) di belakang Aba Bakar.  Dan dia berkata: Tidak ada yang tersisa dari berita gembira tentang masa rasul, kecuali penglihatan yang baik yang dilihat oleh seorang Muslim atau seseorang dibuat untuk melihatnya. Dan lihatlah bahwa aku dilarang membaca Al-Qur’an dalam keadaan rukuk dan sujud. Berkenaan dengan Ruk’u, pujilah di dalamnya Tuhan Yang Maha Agung lagi Maha Mulia, dan sambil bersujud bersungguh-sungguhlah dalam berdoa, kerana sudah selayaknya doa kamu dikabulkan.  