4|1376|  Bab: Keutamaan solat berjemaah dan amaran keras untuk menjauhinya.  Abdullah (b. Mas'ud) meriwayatkan: Sesiapa yang suka bertemu Allah esok dalam keadaan Islam, hendaklah dia melaksanakan solat ini, apabila diseru untuk mereka, kerana Allah telah meletakkan untuk Nabi kamu jalan-jalan yang benar, dan sembahyang-sembahyang itu adalah antara jalan-jalan yang benar. Seandainya kamu solat di rumah kamu sebagaimana orang ini mengapa tinggalkan (dari masjid) solat di rumahnya, nescaya kamu tinggalkan amalan Nabi kamu, dan jika kamu tinggalkan amalan Nabi kamu, kamu akan sesat. Tidaklah seseorang itu bersuci, mengerjakannya dengan baik, kemudian menjadikan salah satu masjid itu tanpa Allah mencatatkan keberkahan baginya untuk setiap langkah yang diambilnya, mengangkatnya satu darjat, dan menghapuskan dosa daripadanya kerananya. Aku telah melihat zaman yang tidak ada seorang pun yang menjauhinya, kecuali seorang munafik, yang terkenal dengan kemunafikannya, sedangkan seorang lelaki dibawa goyah (kerana kelemahan) di antara dua orang sehingga dia tersusun dalam barisan.  