4|1402|  Bab: Kelebihan solat berjemaah dan menunggu solat.  Ubayy b. Ka’b melaporkan: Ada seorang lelaki, dan aku tidak mengetahui seorang lelaki lain, yang rumahnya lebih jauh dari masjid dan dia tidak pernah meninggalkan solat (berjamaah). Dikatakan kepadanya atau aku berkata kepadanya: Jika kamu membeli seekor keldai yang boleh kamu tunggangi pada malam-malam yang gelap gulita dan di dalam pasir yang terbakar. Dia berkata: Saya tidak suka rumah saya terletak di tepi masjid, kerana saya (bersungguh-sungguh) ingin agar langkah saya menuju ke masjid dan kembali darinya, hendaklah dicatat apabila saya kembali kepada keluarga saya. Maka Rasulullah saw bersabda: Allah telah mengumpulkan semua (pahala) untuk kamu.  