4|1394|  Bab: Dibolehkan melakukan solat Nafl (yang melampaui batas) berjemaah dan juga di atas tikar atau kain penutup atau apa-apa benda lain yang bebas daripada kotoran dan sampah.  Abu Hurairah meriwayatkan Rasulullah s.a.w. bersabda: Sembahyang berjamaah seseorang itu lebih utama daripada dua puluh darjat dan ada yang lebih tinggi daripadanya jika dibandingkan dengan sembahyangnya di rumahnya dan di pasarnya, kerana apabila dia berwuduk dengan baik. , kemudian keluar ke masjid, dan dia hanya didorong (berbuat demikian) hanya dengan (kecintaan kepada solat berjemaah), dia tidak mempunyai tujuan lain selain solat. Dia tidak mengambil satu langkah tanpa dinaikkan darjatnya dan diampuni dosanya sehingga dia memasuki masjid, dan apabila dia sibuk mengerjakan solat selepas masuk masjid, para malaikat terus bershalawat kepadanya selama-lamanya. sedang dia berada di tempat ibadatnya sambil berkata: Ya Allah, kasihanilah dia, dan maafkan dia! Terimalah taubatnya (dan para malaikat meneruskan doa ini untuknya) selama dia tidak melakukan sebarang kemudaratan di dalamnya, atau selagi wuduknya tidak putus.  