4|1382|  Bab: Larangan keluar dari masjid setelah adzan dikumandangkan oleh Mu’adzdhin.  Anas b. Sirin melaporkan: Saya mendengar Jundab b. Qasri berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang mendirikan solat subuh (berjemaah), dia sebenarnya berada dalam perlindungan Allah dan tidak pernah berlaku bahawa Allah akan menuntut sehubungan dengan itu. perlindungan (yang Dia jamin dan tidak sepatutnya mendapatkannya) kerana apabila dia meminta sesuatu yang berkaitan dengan perlindungan-Nya, dia pasti menjaminnya. Dia kemudian melemparkannya dengan rata ke dalam api Neraka.  