4|1340|  Bab: Bermulanya waktu solat isya’ ialah sejurus selepas matahari terbenam.  Ibn Juraij meriwayatkan: Aku berkata kepada Ata': Waktu manakah yang kamu anggap layak bagiku untuk solat 'Isya,-sebagai Imam atau seorang diri,-waktu itu yang disebut oleh orang 'Atama? Dia berkata: Saya mendengar Ibn ‘Abbas berkata: Rasulullah saw pada suatu malam menangguhkan solat ‘Isya sehingga orang ramai tertidur. Mereka bangun dan sekali lagi tidur dan sekali lagi bangun. Kemudian ‘Umar b. Khattab berdiri dan berkata (dengan keras) "Solat."  Ata' selanjutnya melaporkan bahawa Ibn 'Abbas berkata: Rasulullah saw keluar, dan seolah-olah saya masih melihatnya dengan air yang menetes dari kepalanya, dan dengan tangannya diletakkan di sebelah kepala. , dan dia berkata: Sekiranya tidak sukar bagi umatku, nescaya aku perintahkan mereka untuk melaksanakan solat ini (yakni pada waktu lewat). Saya bertanya kepada ‘Ata’ bagaimana Rasulullah saw meletakkan tangannya di atas kepalanya sebagaimana yang dimaklumkan oleh Ibn Abbas. Maka Ata’ merenggangkan sedikit jarinya kemudian meletakkan hujung jarinya di sisi kepalanya. Dia kemudian menggerakkannya seperti ini di atas kepalanya sehingga ibu jari menyentuh bahagian telinga yang berhampiran muka dan kemudian ia (pergi) ke penutup telinga dan bahagian yang didengari. Ia (mengikat) tidak memegang dan tidak menangkap apa-apa melainkan beginilah (ia menggerakkan minyak). Aku berkata kepada Ata’: Adakah telah disebutkan kepada kamu (oleh Ibn Abbas) berapa lama Rasul saw melengahkannya (solat) selama lapan itu? Dia berkata: Saya tidak tahu (saya tidak dapat memberi anda masa yang tepat). Ali' berkata: Saya suka jika saya solat, sama ada sebagai Imam atau sendirian pada waktu yang tertunda sebagaimana sabda Rasulullah saw pada malam itu, tetapi jika Ia berat ke atas kamu secara peribadi atau atas orang dalam jamaah dan kamu adalah imam mereka, maka solatlah ('Isya) pada waktu tengah tidak terlalu awal dan tidak terlalu lewat.  