4|1928|  Bab: Solat (Sunan) selepas solat Jumaat (Fard) Solat dua Id.  'Ata' melaporkan bahawa Ibn 'Abbas menghantar (dia) kepada Ibn Zubair pada permulaan baiah kepadanya (kerana Khalifah berkata): Oleh kerana tidak ada adzan pada 'Idul Fitri, maka anda tidak boleh melafazkannya. . Ibn Zubair tidak mengumandangkan adzan pada hari itu. Dia (Ibn ‘Abbas) juga menghantarnya (dengan mesej ini) bahawa khutbah (akan disampaikan) selepas solat, dan dengan itu ia dilakukan. Maka lbn Zubair menunaikan solat sebelum Khutbah.  