4|1830|  Bab: Keutamaan melakukan dua rakaat sebelum solat isya.  Jabir melaporkan: Kami pergi ke hadapan bersama Rasulullah saw dan apabila kami sampai di Dhat ar-Riqa', kami tiba di sebuah pohon yang rendang dan kami tinggalkan untuknya seorang dari orang musyrik datang ke sana dan, melihat pedang Rasulullah saw yang tergantung dengan bebas, mengangkatnya. menariknya dari sarungnya dan berkata kepada Rasulullah saw: Adakah kamu takut kepada-Ku? Dia (Nabi Suci) berkata: Tidak. Dia berkata lagi: Siapa yang akan melindungi kamu daripada saya? Dia berkata: Allah akan melindungiku daripada kamu. Sahabat Rasulullah saw mengancamnya. Dia menyarungkan pedang itu dan menggantungnya. Kemudian azan dikumandangkan dan baginda (Nabi) memimpin satu rombongan dalam dua rakaat. Kemudian (ahli kumpulan ini) berundur dan dia memimpin kumpulan kedua dalam dua rakaat. Maka Rasulullah saw melakukan empat rakaat dan manusia melakukan dua rakaat.  