4|1111|  Bab: Kebolehan menggendong anak dalam solat.         Abu Hazim diriwayatkan dari ayahnya: Beberapa orang datang kepada Sahl b. Sa'ad dan mula berselisih pendapat tentang kayu yang dibuat (mimbar Nabi saw. Baginda (Sahl b. Sa'd) berkata: Demi Allah, aku mengetahui kayu itu dibuat dan siapa yang membuatnya, dan hari Saya melihat Rasulullah saw duduk di atasnya pada hari pertama saya berkata kepadanya: Wahai Abu Abbas (kunyah Sabl b. Sa'd), ceritakan kepada kami (semua fakta ini). Dia berkata: Rasulullah saw mengutus seseorang kepada seorang wanita memintanya mengizinkan hambanya, seorang tukang kayu, bekerja di atas kayu (untuk menyiapkan mimbar) supaya saya bercakap dengan orang ramai (duduk). di atasnya). Abu Hazim berkata: Dia (Sahl b. Sa'd) menunjukkan nama (wanita itu) pada hari itu (tukang kayu) membuat (sebuah mimbar) dengan tiga langkah ini (semoga sejahtera ke atasnya) memerintahkan supaya diletakkan di sini (di mana ia terletak sekarang). dan mengagungkan Allah dan manusia juga mengagungkan Allah sesudahnya, sedang dia berada di atas mimbar. Dia kemudian mengangkat (kepalanya dari sujud) dan melangkah ke belakang (di atas tumitnya) sehingga dia sujud di pangkal mimbar, dan kemudian kembali (ke tempat sebelumnya dan gerakan satu atau dua langkah ini berterusan) sehingga solat selesai. .  Kemudian dia berpaling ke arah orang ramai dan berkata: Wahai manusia, aku telah melakukannya supaya kamu mengikutiku dan mempelajari (cara) solatku.  