4|1269|  Bab: Sesiapa yang datang dengan rakaat, dia sebenarnya datang dengan solat (berjamaah bersama Imam).  Ibn Shibab melaporkan: Umar b. ‘Abd al-‘Aziz pada suatu hari menangguhkan solat. ‘Urwa b. Zubair datang kepadanya dan memberitahunya bahawa suatu hari sebagai Mughira b. Syu’bah berada di Kufah (sebagai gabenornya), dia menangguhkan solat, Abu Mas’ud al-Ansari datang kepadanya dan berkata: Apakah ini, wahai Mughirah? Tahukah kamu bahawa Jibril datang dan berdoa dan (kemudian) Rasulullah saw berdoa (bersama baginda), kemudian (Jibril) berdoa dan Rasulullah saw. atasnya) pun solat, lalu (Jibril) solat dan Rasulullah saw pun solat, lalu (Jibril) solat dan Rasulullah saw berdoa (bersama baginda), lalu Jibril berdoa dan Rasulullah saw pun berdoa (bersama baginda) lalu bersabda: Beginilah aku diperintahkan. ‘Umar (b. ‘Abd al-‘Aziz) berkata: Wahai ‘Urwa ingatlah apa yang kamu katakan bahawa Jibril a.s. telah mengajar Rasulullah saw tentang waktu-waktu solat. Setelah itu ‘Urwa berkata: Beginilah Bashir b. Abu Mas'ud meriwayatkan dari ayahnya dan (juga berkata): 'Aisyah?, isteri Rasulullah saw menceritakan kepadaku bahawa Rasulullah saw menggunakan untuk mengerjakan solat asar, ketika cahaya matahari ada di dalam rumahnya sebelum padamnya.  