4|1371|  Bab: Penolakan melambatkan solat dari waktu yang ditetapkan; apakah yang harus dilakukan oleh orang yang diimamkan ketika imam melambatkannya?.  Hammam b. Munabbih meriwayatkan: Inilah yang dilaporkan oleh Abu Hurairah kepada kami dari Rasulullah saw dan (dalam hubungan ini) beliau meriwayatkan beberapa hadis, salah satunya ialah: Rasulullah saw. bersabda: Aku berniat menyuruh pemuda-pemudaku mengumpulkan berkas-berkas bahan bakar untukku, kemudian memerintahkan seseorang mengimami sembahyang, kemudian membakar rumah-rumah bersama penghuninya (yang belum berjemaah).  