4|2023|  Bab: Mayat dihukum kerana ratapan keluarganya.  ‘Abdullah b. Abu Mulaika berkata: Anak perempuan ‘Uthman b. ‘Affan meninggal dunia di Mekah. Kami datang untuk menghadirinya (pengkebumian). Ibn ‘Umar dan Ibn ‘Abbas juga hadir di sana, dan aku duduk di antara mereka. Dia menambah: Saya (mula-mula duduk) di sisi salah seorang daripada mereka, kemudian yang lain datang dan dia duduk di sisi saya. ‘Abdullah b. ‘Umar berkata kepada ‘Amr b. ‘Uthman yang duduk berhadapan dengannya: Tidakkah kamu menghalang orang ramai daripada meratap, kerana Rasulullah saw telah bersabda: “Orang mati itu diazab kerana ratapan keluarganya terhadapnya”? Ibn ‘Abbas kemudian berkata bahawa Umar pernah mengatakan sesuatu seperti itu, dan kemudian meriwayatkan berkata: Saya pergi dari Mekah bersama-sama dengan ‘Umar sehingga kami tiba di al-Baida’ dan terdapat sekumpulan penunggang di bawah naungan sebatang pokok. Dia berkata (kepadaku): Pergi dan cari tahu siapa golongan ini. Saya melemparkan pandangan dan ada Suhaib (dalam parti itu). Maka aku memberitahunya (‘Umar) tentang hal itu. Dia berkata: Panggil dia kepadaku. Maka aku kembali kepada Suhaib dan berkata: Pergilah berjumpa dengan Amirul Mukminin. Apabila ‘Umar terluka, Suhaib datang sambil berkata: Aduhai, abang! malangnya peneman! ‘Umar berkata: Wahai Suhaib, adakah kamu meratapi saya, sedangkan Rasulullah saw bersabda: “Orang mati akan diazab kerana ratapan (ahli keluarganya)”? Ibn ‘Abbas berkata: Ketika ‘Umar wafat, aku menceritakannya kepada ‘Aisyah. Dia berkata: Semoga Allah merahmati ‘Umar! Saya bersumpah dengan Allah bahawa Rasulullah saw tidak pernah mengatakan bahawa Allah akan mengazab orang mukmin kerana tangisan (mana-mana ahli keluarganya), tetapi baginda bersabda bahawa Allah akan menambah azab orang kafir. kerana tangisan keluarganya terhadapnya. ‘Aisha berkata: Cukuplah Al-Qur’an bagimu (apabila ia menyatakan): “Tidak seorang pun yang memikul beban yang akan memikul beban orang lain” (vi. 164). Kemudian Ibn ‘Abbas berkata: Allah adalah Dia yang menyebabkan ketawa dan tangisan. Ibn Abu Mulaika berkata: Demi Allah, Ibn ‘Umar tidak berkata apa-apa.  