4|956|  Bab: Kewajipan Imam ialah ringkas dan sempurna dalam solat.  Thabit melaporkannya dari Anas: Semasa mengimami kamu dalam solat, aku tidak mengqasharkan sesuatu pun dalam solat. Saya solat kerana saya melihat Rasulullah saw memimpin kami. Dia (Thabit) berkata: Anas pernah melakukan apa yang aku tidak melihat kamu melakukannya; apabila dia mengangkat kepalanya dari ruku’ dia berdiri (sebegitu lamanya) sehingga orang berkata: Dia lupa (untuk rukuk dalam sujud). Dan apabila dia mengangkat kepalanya dari sujud, dia tetap dalam keadaan itu, sehingga seseorang berkata: Dia telah lupa (untuk rukuk untuk sujud yang kedua).           