4|1812|  Bab: Waktu yang diharamkan solat.  ‘Amr b. ‘Abasa Sulami melaporkan: Aku dalam keadaan Jahiliah (sebelum memeluk Islam) pernah menyangka bahawa manusia itu berada dalam kesesatan dan mereka tidak berada di atas sesuatu pun (yang boleh disebut jalan yang benar) dan menyembah berhala. Sementara itu saya mendengar tentang seorang lelaki di Mekah yang memberi khabar (berdasarkan ilmu kenabiannya); jadi saya duduk di atas tunggangan saya dan pergi kepadanya. Rasulullah saw ketika itu sedang bersembunyi kerana kaumnya telah menyusahkan baginda. Saya mengamalkan sikap mesra (terhadap orang Mekah dan dengan itu berjaya) untuk memasuki Mekah dan pergi kepadanya (Nabi) dan saya berkata kepadanya: Siapakah kamu? Dia berkata: Saya adalah seorang Nabi (Allah). Aku bertanya lagi: Siapakah Nabi? Dia berkata: (Saya adalah seorang Nabi dalam erti kata) saya diutus oleh Allah. Aku berkata: Apakah yang kamu telah diutuskan? Dia berkata: Aku diutus untuk menyambung silaturrahim (dengan kebaikan dan kasih sayang), untuk memutuskan berhala-berhala, dan untuk menyatakan keesaan Allah (dengan cara yang) tidak ada sesuatu pun yang boleh dipersekutukan dengan-Nya. Aku berkata: Siapakah yang bersama kamu dalam hal ini (dalam kepercayaan dan amalan ini)? Dia berkata: Orang merdeka dan hamba. Dia (perawi) berkata: Abu Bakar dan Bilal ada bersamanya di antara orang-orang yang telah memeluk Islam ketika itu. Saya berkata: Saya berniat mengikut kamu. Dia berkata: Selama hari-hari ini kamu tidak akan dapat melakukannya. Tidakkah kamu melihat keadaan (keras) di mana saya dan rakyat (saya) hidup? Lebih baik kamu kembali kepada kaummu dan apabila kamu mendengar bahawa aku telah diberikan kemenangan, kamu datang kepadaku. Jadi saya pergi ke keluarga saya. Saya berada di rumah saya ketika Rasulullah saw datang ke Madinah. Aku adalah dari kalangan umatku dan pernah mencari berita dan bertanya kepada manusia ketika dia tiba di Madinah. Kemudian datanglah sekumpulan orang dari Yatsrib (Madinah). Aku berkata (kepada mereka): Bagaimana keadaan orang yang telah datang ke Madinah? Mereka berkata: Orang ramai bersegera kepadanya, sedang kaumnya (kaum musyrikin Mekah) merancang untuk membunuhnya, tetapi mereka tidak dapat melakukannya. Saya (mendengarnya) datang ke Madinah dan pergi kepadanya dan berkata: Wahai Rasulullah, adakah anda mengenali saya? Dia berkata: Ya, kamu adalah orang yang sama yang bertemu denganku di Mekah. Saya berkata: Begitulah. Aku berkata lagi: Wahai Nabi Allah, beritahu aku apa yang Allah ajarkan kepadamu dan apa yang aku tidak ketahui, beritahu aku tentang solat. Baginda bersabda: Hendaklah kamu melakukan solat subuh, kemudian berhentilah kamu mengerjakan solat apabila matahari telah terbit sehingga ia terbit sepenuhnya, kerana apabila ia terbit ia muncul di antara tanduk-tanduk syaitan, dan orang-orang kafir bersujud kepadanya pada waktu itu. Kemudian solatlah, kerana solat itu disaksikan dan disaksikan (oleh malaikat) sehingga bayang-bayang sepanjang tombak; maka hentikanlah solat, kerana pada waktu itu Neraka dipanaskan. Kemudian apabila bayang-bayang telah bergerak ke hadapan, maka solatlah, kerana solat itu disaksikan dan disaksikan oleh malaikat, sehingga kamu solat asar, maka berhentilah solat hingga matahari terbenam, kerana ia terbenam di antara tanduk-tanduk syaitan, dan ketika itu orang-orang kafir sujud. diri mereka sebelum itu. Saya berkata: Wahai Rasulullah, beritahu saya tentang wuduk juga. Baginda bersabda: Tidaklah sesiapa di antara kamu yang menggunakan air untuk berwuduk lalu berkumur, menghisap air dan menghembusnya, melainkan dosa mukanya, mulut dan lubang hidungnya terkeluar. Apabila dia membasuh mukanya sebagaimana yang diperintahkan Allah kepadanya, keluarlah dosa-dosa mukanya dari hujung janggutnya dengan air. Kemudian (apabila) dia membasuh kedua tangannya hingga ke siku, maka keluarlah dosa-dosa tangannya bersama air dari hujung jarinya. Dan apabila dia mengusap kepalanya, keluarlah dosa-dosa kepalanya dari ujung rambutnya bersama air. Dan (apabila) ia membasuh kedua kakinya sampai ke kedua mata kaki, maka keluarlah dosa-dosa kedua kakinya dari jari kakinya bersama air. Dan jika dia berdiri untuk berdoa dan memuji Allah, memuji-Nya dan memuliakan-Nya dengan apa yang menjadi-Nya dan menunjukkan pengabdian sepenuh hati kepada Allah, dosa-dosanya akan hilang meninggalkannya (secara tidak bersalah) seperti dia pada hari ibunya melahirkannya. ‘Amr b. ‘Abasa meriwayatkan Hadis ini kepada Abu Umamah, seorang Sahabat Rasulullah saw, dan Abu Umamah berkata kepadanya: ‘Amr b. ‘Abasa, fikirkan apa yang kamu katakan bahawa (ganjaran yang besar) itu diberikan kepada seorang lelaki di satu tempat (hanya dalam perbuatan berwuduk dan solat). Setelah ini ‘Amr berkata: Abu Umamah, aku telah tua dan tulangku telah lemah dan aku berada di pintu kematian; apakah dorongan yang ada bagi saya untuk berdusta kepada Allah dan Rasulullah saw? Seandainya aku mendengarnya daripada Rasulullah saw sekali, dua kali, atau tiga kali (bahkan tujuh kali), nescaya aku tidak pernah meriwayatkannya, tetapi aku telah mendengarnya daripadanya lebih daripada ini.  