4|1086|  Bab: Keutamaan membina masjid dan menyeru kepadanya.  Al-Aswad dan ‘Alqama melaporkan: Kami datang ke rumah ‘Abdullah b. Mas’ud. Dia berkata: Adakah mereka ini telah solat di belakang kamu? Kami berkata: Tidak. Dia berkata: Kemudian berdirilah dan solatlah. Dia tidak memerintahkan kami untuk mengumandangkan Adzan mahupun Iqama. Kami pergi berdiri di belakangnya. Dia memegang tangan kami dan mode seorang daripada kami berdiri di sebelah kanannya dan seorang lagi di sebelah kirinya. Apabila kami rukuk, kami meletakkan tangan kami di atas lutut kami. Dia memukul tangan kami dan menyatukan tangannya, telapak tangan ke tapak tangan, kemudian meletakkannya di antara pehanya.  Apabila dia selesai solat dia berkata. Tidak lama lagi akan datang Amirul-Mu, yang akan menangguhkan solat dari waktu yang ditetapkan dan akan menunda-nunda sehingga sedikit waktu lagi sebelum matahari terbenam. Maka apabila kamu melihat mereka berbuat demikian, maka lakukanlah solat pada waktunya, kemudian solatlah bersama mereka sebagai (Nafl), dan apabila kamu berumur tiga tahun, solatlah kamu bersama-sama (berdiri dalam satu saf), dan apabila kamu lebih daripada tiga orang, lantiklah. seorang di antara kamu sebagai imam kamu. Dan apabila salah seorang di antara kamu rukuk hendaklah dia meletakkan tangannya di atas pehanya dan berlutut serta meletakkan kedua tapak tangannya (di dalam pehanya). Saya merasakan seolah-olah saya melihat celah antara jari-jari Rasulullah saw.  