4|1674|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  Ibnu Abbas meriwayatkan: Aku tidur (pada suatu malam) di rumah Maimunah, isteri Rasulullah saw, dan Rasulullah saw bersamanya pada malam itu. Dia (setelah tidur separuh malam bangun dan) kemudian berwuduk dan kemudian berdiri dan menunaikan solat. Saya juga berdiri di sebelah kirinya.  Dia memegang saya dan membuat saya berdiri di sebelah kanannya. Beliau (Nabi saw) melakukan tiga belas rakaat pada malam itu. Rasulullah saw kemudian tidur dan berdengkur dan menjadi kebiasaan baginda untuk berdengkur ketika tidur. Mu’adhdbin kemudian datang kepadanya (untuk memberitahunya tentang solat). Dia kemudian keluar dan menunaikan solat tanpa berwuduk. (‘Amr berkata: Bukair b. Ashajj telah menceritakannya kepadaku)  