4|1247|  Bab: Keutamaan Zikir selepas solat dan penerangannya.  Anas meriwayatkan: Seorang lelaki datang dengan terengah-engah dan masuk ke dalam barisan ahli ibadah dan berkata: Segala puji bagi Allah, terpuji dan diberkati. Apabila Rasulullah saw selesai solat baginda bersabda: Siapakah di antara kamu yang mengucapkan kata-kata ini? Orang ramai berdiam diri. Beliau (Nabi Suci sekali lagi berkata)-: Siapakah di antara kamu yang mengucapkan kata-kata ini? Dia tidak berkata salah. Kemudian seorang lelaki berkata: Saya datang dan mengalami kesukaran bernafas, maka saya mengucapkannya. Baginda menjawab: Aku melihat dua belas malaikat menghadap satu sama lain tentang siapa yang akan membawa mereka (kepada Allah).  