4|968|  Bab: Kesederhanaan dalam perkara solat dan qasar dan kesempurnaannya.         Ibn Abbas berkata: Ketika Rasulullah saw mengangkat kepalanya selepas rukuk, dia berkata: Allah! Ya Tuhan kami, bagi Engkaulah segala puji yang memenuhi langit dan bumi dan apa yang ada di antara keduanya, dan apa yang Engkau ridhai selain (kepadanya). Engkau layak menerima segala pujian dan kemuliaan. Tidak seorang pun dapat menahan apa yang Engkau berikan, atau memberi apa yang Engkau halang. Dan kehebatan O! yang besar tidak berfaedah terhadap Engkau.  