4|1701|  Bab: Keutamaan untuk memanjangkan bacaan dalam solat malam.  Husain b. 窶連li meriwayatkan dari (ayahnya) 窶連li b. Abu Talib bahawa Rasulullah saw pada suatu malam datang menemuinya (窶連li) dan Fatimah (puteri Nabi saw) dan berkata: Tidakkah kamu menunaikan solat (Tahajjud)? Aku (窶連li) berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya jiwa kami berada di tangan Allah dan apabila Dia hendak membangunkan kami, Dia membangunkan kami. Rasulullah saw kembali ketika aku berkata demikian kepadanya. Dia memukulkan tangannya di atas pahanya ketika kembali, dan aku mendengar dia berkata: Sesungguhnya lelaki itu membantah dalam banyak perkara.  