4|1668|  Bab: Nasihat untuk berdoa dan menyebut (kepada Allah) pada akhir malam dan dimakbulkan oleh Tuhan.  Zirr (b. Hubaish) melaporkan: Saya mendengar daripada Ubayy b. Ka'b pernyataan yang dibuat oleh 'Abdullah b.  Mas’ud di mana dia berkata: Sesiapa yang bangun untuk solat (setiap malam) sepanjang tahun akan mendapat Lailatul-Qadr. Ubay berkata: Demi Allah aku tiada Tuhan melainkan Dia, bahawa (Lailat-ul-Qadr) adalah pada bulan Ramadhan (Dia bersumpah tanpa sebarang keraguan:) Demi Allah, aku mengetahui malam itu; ia adalah malam di mana Rasulullah saw memerintahkan kita untuk bersolat. Ia adalah yang mendahului pagi dua puluh tujuh puluh dan petunjuknya adalah matahari terbit terang pada hari itu tanpa sinar.  