4|1354|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  Abu Dzar meriwayatkan: Rasulullah saw bersabda kepadaku: Wahai Abu Dzar, kamu akan mendapati selepasku pemimpin-pemimpin yang akan mematikan solat mereka.         Hendaklah kamu mengerjakan solat pada waktu yang telah ditetapkan. Jika kamu mengerjakan solat pada waktu yang telah ditetapkan itu akan menjadi solat sunat bagi kamu, jika tidak kamu telah menyelamatkan solat kamu.  