4|1837|  Bab: Doa pada masa bahaya.  Abu Hurairah meriwayatkan: Umar b. Khattab sedang menyampaikan khutbah kepada orang ramai pada hari Jumaat ketika 'Uthman b. ‘Affan datang sana. Umar mengisyaratkan kepadanya: Apa yang akan terjadi dengan orang-orang yang datang selepas azan? Setelah itu ‘Uthman berkata: Wahai Amirul Mukminin, aku tidak melakukan lebih daripada ini bahawa setelah mendengar azan, aku berwuduk dan datang (ke masjid). ‘Umar berkata: Sekadar berwuduk! Tidakkah kamu terima Rasulullah s.a.w. bersabda: Apabila salah seorang di antara kamu datang pada hari Jumaat, hendaklah dia mandi.  