4|1623|  Bab: Dibolehkan melakukan nafl (solat sunat) berdiri atau duduk dan memerhatikan sebahagian daripadanya berdiri atau duduk.  Sa’d b. Hisyam b. ‘Amir memutuskan untuk turut serta dalam ekspedisi itu kerana Allah, lalu dia datang ke Madinah dan dia memutuskan untuk membuang hartanya di sana dan membeli senjata dan kuda sebagai gantinya dan memerangi Rom hingga akhir hayatnya. Ketika beliau tiba di Madinah, beliau bertemu dengan penduduk Madinah. Mereka membujuknya untuk melakukan perkara seperti itu, dan memberitahunya bahawa sekumpulan enam orang telah memutuskan untuk berbuat demikian semasa hayat Rasulullah saw dan Rasul Allah saw. melarang mereka melakukannya, dan berkata: Tidak adakah bagi kamu suatu teladan dalam diriku? Dan apabila mereka menceritakan hal ini kepadanya (Sa’d b. Hisham), dia kembali kepada isterinya, walaupun dia telah menceraikannya dan menjadikan (orang) saksi tentang perdamaiannya. Dia kemudian datang kepada Ibn ‘Abbas dan bertanya kepadanya tentang witir Rasulullah saw. Ibn ‘Abbas berkata: Tidakkah patut aku memimpin kamu kepada orang yang paling mengetahui di antara penduduk dunia tentang witir Rasulullah saw? Dia berkata: Siapa itu? Dia (Ibn ‘Abbas) berkata: Ia adalah ‘Aisyah. Maka pergilah menemuinya dan bertanyalah kepadanya (tentang Witir) kemudian datanglah kepadaku dan beritahu aku tentang jawapannya yang akan diberikannya kepadamu. Jadi saya datang kepada Hakim b. Aflah dan meminta dia untuk membawa saya kepadanya. Dia berkata: Saya tidak akan pergi kepadanya, kerana saya melarangnya bercakap apa-apa (tentang konflik) antara dua kumpulan, tetapi dia enggan (menerima nasihat saya) dan pergi (untuk menyertai konflik itu). Aku (meminta) dia (Hakim) dengan bersumpah untuk membawaku kepadanya. Maka kami pergi menemui ‘Aisyah dan kami memohon izin untuk bertemu dengannya. Dia mengizinkan kami dan kami masuk. Dia berkata: Adakah kamu Hakim? (Dia mengenalinya.) Dia menjawab: Ya. Dia berkata: Siapa yang bersama kamu? Dia berkata: Dia adalah Sa’d b. Hisyam. Dia berkata: Hisyam yang mana? Dia berkata: Dia adalah Hisyam b. ‘Amir.  Dia memberkatinya (‘Amir) dengan rahmat dari Allah dan bercakap baik tentangnya (Qatada berkata bahawa dia mati syahid di Uhud). Aku berkata: Ibu orang mukminin, ceritakan kepadaku tentang akhlak Rasulullah saw. Dia berkata: Tidakkah kamu membaca al-Quran? Saya cakap ya. Kemudian dia berkata: Akhlak Rasulullah saw adalah Al-Quran. Dia berkata: Saya berasa cenderung untuk bangun dan tidak bertanya apa-apa (lebih lanjut) sehingga mati. Tetapi kemudian saya mengubah fikiran saya dan berkata: Beritahu saya tentang pemeliharaan (solat malam) Rasulullah saw.  Dia berkata: Tidakkah kamu membaca: "Wahai engkau yang terbungkus?" Dia berkata: Ya. Dia berkata: Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia telah mewajibkan solat malam pada permulaan surah ini. Maka Rasulullah saw dan para sahabat di sekelilingnya melaksanakan (solat malam) ini selama satu tahun. Allah menahan bahagian penutup Surah ini selama dua belas bulan di Syurga sehingga (pada akhir tempoh ini) Allah menurunkan ayat-ayat penutup surah ini yang meringankan (beban solat ini), dan solat malam menjadi solat sunat setelah difardhukan aku berkata: Ibu orang-orang Mukminin, beritahu aku tentang Witir Rasulullah (semoga keselamatan dilimpahkan kepadanya). dan akan mengerjakan sembilan rakaat, dan tidak akan duduk melainkan pada rakaat yang kelapan dan akan mengingati Allah, dan memuji-Nya dan berdoa kepada-Nya, kemudian dia bangun tanpa mengucapkan salam dan solat rakaat kesembilan Dia kemudian duduk , ingatlah, pujilah Dia dan berdoalah kepada-Nya kemudian ucapkanlah salam yang cukup kuat untuk kita dengari. Dia kemudiannya solat dua rakaat duduk selepas mengucapkan salam, dan itu menjadi sebelas rakaat. Wahai anakku, apabila Rasulullah saw telah tua dan berbadan besar, baginda menunaikan witir tujuh rakaat, melakukan dua rakaat sebagaimana yang dilakukannya dahulu, dan itu menjadi sembilan. Wahai anakku, dan apabila Rasulullah saw telah melaksanakan solat, dia suka untuk terus melaksanakannya, dan apabila dia tertidur atau sakit dan menyukarkan (baginya) untuk menunaikan solat pada waktu malam, dia solat dua belas rakaat pada hari itu. Saya tidak mengetahui bahawa Nabi Allah (saw) telah membaca seluruh Al-Quran dalam satu malam, atau solat sepanjang malam hingga pagi, atau berpuasa sebulan penuh, kecuali Ramadhan. Dia (perawi) berkata: Saya kemudian pergi kepada Ibn 'Abbas dan menceritakan kepadanya Hadis (yang diriwayatkan daripadanya), dan dia berkata: Dia berkata benar Jika saya pergi kepadanya dan datang ke hadapannya, saya akan mendengarnya. secara lisan daripadanya. Dia berkata: Jika aku tahu bahawa kamu tidak pergi kepadanya. Saya tidak akan menyampaikan Hadis ini kepada anda yang diriwayatkan olehnya.  