4|2007|  Bab: Menangis untuk orang mati.  Ummu Salama melaporkan: Apabila Abu Salama meninggal dunia, saya berkata: Saya adalah orang asing di negeri asing; Saya akan menangisinya dengan cara yang boleh diperkatakan. Aku membuat persiapan untuk menangisinya ketika datang ke sana seorang perempuan dari hulu kota yang hendak menolongku (dalam tangisan). Kebetulan dia berjumpa dengan Rasulullah saw dan baginda bersabda: Adakah kamu bermaksud membawa syaitan ke dalam rumah yang telah dua kali Allah mengusirnya daripadanya? Maka aku (Ummu Salama) menahan diri dari menangis dan aku tidak menangis.         