4|1537|  Bab: Kecemerlangan berada di sebelah kanan Imam.  ‘Abdullah b. Sarjis meriwayatkan: Seseorang memasuki masjid, sedang Rasulullah saw sedang mengimami solat subuh. Dia melakukan dua rakaat di sudut masjid, dan kemudian menyertai Rasulullah saw. Apabila Rasulullah saw telah mengucapkan salam (baginda telah mengakhiri solat), baginda bersabda: Wahai fulan, yang manakah di antara dua solat ini yang kamu hitung (sebagai solat Fardhu kamu), yang kamu lakukan sendirian atau solat yang kamu lakukan bersama kami?  