4|2073|  Bab: Orang mati yang dipuji dengan perkataan yang baik, atau yang dihukum dengan perkataan yang buruk.  Anas b. Malik melaporkan: Di sana melewati sebuah jenazah (yang diusung oleh orang) dan ia dipuji dengan baik. Atas hal ini Rasulullah saw bersabda: Sudah pasti, sudah pasti, sudah pasti. Dan di sana melewati sebuah jenazah dan ia dikutuk dengan kata-kata yang buruk. Atas hal ini Rasulullah saw bersabda: Sudah pasti, sudah pasti, sudah pasti.  ‘Umar berkata: Semoga ayah dan ibuku menjadi tebusan untuk kamu! Ada sebuah jenazah lalu dipuji dengan baik, dan kamu berkata: Sudah pasti, sudah pasti, sudah pasti. Dan di sana melalui sebuah jenazah dan ia dikutuk dengan kata-kata yang buruk, dan kamu berkata: Sudah pasti, sudah pasti, sudah pasti. Maka Rasulullah s.a.w. bersabda: Barangsiapa yang kamu puji dengan baik, pasti baginya syurga, dan sesiapa yang kamu cerca dengan perkataan yang buruk, pasti baginya neraka. Kamu adalah saksi Allah di bumi, kamu adalah saksi Allah di bumi, kamu adalah saksi Allah di bumi.         