4|1387|  Bab: Kebenaran untuk menjauhi solat berjemaah atas sebarang sebab yang sah.  Anas b. Malik melaporkan bahawa neneknya, Mulaika, mengundang Rasulullah saw untuk makan malam yang telah disediakan oleh baginda. Baginda (Nabi) makan daripadanya dan kemudian berkata: Berdirilah supaya aku menunaikan solat (untuk memberkati) kamu Anas b. Malik berkata: Aku berdiri di atas tikar (milik kami) yang telah menjadi gelap kerana penggunaannya yang lama. Saya memercikkan air ke atasnya (untuk melembutkannya), dan Rasulullah saw berdiri di atasnya, dan saya dan seorang anak yatim membentuk barisan di belakangnya (Nabi Suci) dan wanita tua itu berada di belakangnya. kami, dan Rasulullah saw mengimami kami dalam solat dua rakaat kemudian kembali.  