4|1423|  Bab: Keutamaan duduk di tempat ibadat selepas solat subuh dan kemuliaan masjid.  Malik b. Huwairith menolak: Kami datang kepada Rasulullah saw dan kami semua adalah pemuda yang hampir sebaya. Kami tinggal bersamanya (Nabi Suci) selama dua puluh malam, dan kerana Rasulullah saw sangat baik dan lembut hatinya, oleh itu baginda menyangka bahawa kami sangat ingin (melihat) keluarga kami (kami merasakan rindu rumah). Maka dia bertanya kepada kami tentang ahli keluarga yang kami tinggalkan dan apabila kami memberitahunya, dia berkata: Kembalilah kepada keluargamu, tinggallah bersama mereka, dan ajarlah mereka (aqidah dan amalan Islam) dan nasihatilah mereka kepada kebaikan, dan apabila telah masuk waktu solat, hendaklah salah seorang di antara kamu mengumandangkan azan, kemudian yang paling tua di antara kamu hendaklah memimpin solat.  