4|1860|  Bab: Ada masa (beruntung) yang istimewa pada hari Jumaat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Kami adalah orang yang terakhir (tetapi) kami akan menjadi orang yang pertama pada hari kiamat, dan kami adalah orang yang pertama kali masuk syurga, tetapi mereka telah diberi Kitab. sebelum kami dan kami diberi sesudah mereka. Mereka berselisih dan Allah memberi petunjuk kepada kami tentang apa yang mereka perselisihkan tentang kebenaran. Dan hari itu adalah hari mereka berselisih tentangnya, tetapi Allah memberi petunjuk kepada kami kepadanya, dan itulah hari Jumaat bagi kami; hari berikutnya adalah untuk orang Yahudi dan hari berikutnya untuk orang Nasrani.  