4|1679|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  Ibn 'Abbas melaporkan: Saya bermalam di rumah saudara perempuan ibuku, Maimuna, kemudian meriwayatkan (selebihnya) Hadis, tetapi dia tidak menyebut tentang mencuci muka dan dua tangan tetapi dia hanya berkata: Dia kemudian datang kepada kulit air dan melonggarkan talinya dan berwuduk di antara dua takat, dan kemudian datang ke tempat tidurnya dan tidur. Dia kemudian bangun untuk kedua kalinya dan datang ke kulit air dan melonggarkan talinya dan kemudian berwuduk yang sebenarnya adalah wudhu (itu telah dilakukan dengan baik), dan memohon (Tuhan) demikian: "Berilah aku cahaya yang melimpah ruah," dan dia tidak mengekalkan: "Jadikan saya ringan."  