4|1956|  Bab: Doa dalam solat memohon hujan.         Anas b. Malik meriwayatkan: Orang ramai berada dalam cengkaman kelaparan semasa hayat Rasulullah saw, dan (suatu ketika) ketika Rasulullah saw sedang menyampaikan khutbah sambil berdiri di atas mimbar pada hari Jumaat, seorang badwi berdiri dan berkata: Wahai Rasulullah, binatang-binatang mati dan anak-anak menderita kelaparan. Hadis selebihnya adalah sama (dan kata-katanya) bahawa beliau (Nabi) berkata: Ya Allah, turunkanlah hujan di pinggiran kami tetapi jangan pada kami. Dia (perawi) berkata: Ke mana-mana arah yang dia tunjuk dengan tangannya, awan pecah dan aku melihat Madinah seperti pembukaan (halaman) dan aliran Qanat mengalir selama satu bulan, dan tidak ada yang datang dari mana-mana bahagian (dari). Arab) tetapi dengan berita hujan lebat.  