4|790|  Bab: Hujah mereka yang mengatakan bahawa dia (Nabi) tidak membaca Bismillah (dengan nama Allah) dengan kuat.  Anas berkata: Pada suatu hari Rasulullah saw sedang duduk di antara kami sehingga dia tertidur. Dia kemudian mengangkat kepalanya sambil tersenyum. Kami berkata: Apa yang membuatkan anda tersenyum. Rasulullah? Dia berkata: Baru saja diturunkan kepadaku sebuah surah, lalu dibacakan: Dengan nama Allah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang. Sesungguhnya Kami telah memberikan kepadamu Kauthar. Oleh itu bertaubatlah kepada Tuhanmu untuk mengerjakan sembahyang dan berkurbanlah, dan sesungguhnya musuhmu telah terputus (dari kebaikan). Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Tahukah kamu apa itu Kauthar? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Nabi saw bersabda: Ia (Kauthar) adalah saluran yang telah dijanjikan kepadaku oleh Tuhanku Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, dan di dalamnya terdapat banyak kebaikan. Ia adalah sebuah perigi dan umatku akan mendatanginya pada hari kiamat, dan air yang bergemuruh di sana adalah sama dengan bilangan bintang. Seorang hamba akan dipalingkan dari (di antara orang-orang yang berkumpul di sana). Maka aku akan berkata: Tuhanku, dia adalah dari umatku, dan Dia (Tuhan) akan berfirman: Kamu tidak mengetahui bahawa dia membuat perkara-perkara baru (dalam Islam) selepas kamu. Ibn Hujr membuat tambahan ini dalam Hadis: "Dia (Nabi) sedang duduk di antara kami di masjid, dan Dia (Allah) berfirman: (Kamu tidak tahu) apa yang dia buat-buat selepas kamu".  