4|1468|  Bab: Pampasan solat yang tertinggal dan kelebihan menunaikannya dengan segera.  Hafs b. ‘Asim melaporkan: Saya jatuh sakit dan Ibn ‘Umar datang untuk bertanya tentang kesihatan saya, dan saya bertanya kepadanya tentang mengagungkan Allah (iaitu solat) semasa dalam perjalanan. Kemudian dia berkata: Saya telah menemani Rasulullah saw dalam perjalanan tetapi saya tidak melihat baginda bertasbih kepada-Nya, dan adakah saya akan memuliakan (Nya). Saya akan menyelesaikan solat. Allah Ta’ala berfirman: “Sesungguhnya pada diri Rasulullah itu ada suri tauladan bagimu”.  