4|1972|  Bab: Solat ketika gerhana matahari.  ‘Ata’ melaporkan: Saya mendengar ‘Ubaid b. 'Umair berkata: Telah diceritakan kepadaku oleh orang yang aku anggap sebagai orang yang benar, (perawi itu berkata: Saya dapat meneka yang dia maksudkan dengan 'Aisyah) bahawa matahari telah gerhana semasa hayat Rasulullah saw. dia) dan dia berdiri (bersembahyang) untuk waktu yang lama. Beliau kemudian ruku' kemudian berdiri kemudian ruku' kemudian berdiri kemudian ruku', dengan demikian melakukan tiga ruku' dalam dua rakaat dan empat sujud. Dia kemudian pergi dan matahari bersinar. Dia menyebut "Allah Maha Besar" sambil rukuk. Dia kemudian akan tunduk dan berkata: "Allah mendengar orang yang memuji-Nya" sambil mengangkat kepalanya. Dia kemudian berdiri, dan memuji Allah dan memuji-Nya, dan kemudian berkata: Matahari dan bulan tidak gerhana pada kematian seseorang atau pada kelahirannya. Tetapi kedua-duanya adalah antara tanda-tanda kekuasaan Allah yang dengannya Allah menggerunkan hamba-hamba-Nya. Maka apabila kamu melihat mereka di bawah gerhana, ingatlah Allah sehingga mereka terang benderang. Hadis ini diriwayatkan dari 'Aisyah melalui sanad yang lain: "Rasulullah saw melakukan enam ruku' dan empat sujud dalam (dua rakaat)."  