4|1181|  Bab: Dilarang menangis kerana mengetahui benda yang hilang di masjid.  Abdullah meriwayatkan: Kami solat bersama Rasulullah saw dan baginda melakukan atau meninggalkan (sesuatu). Ibrahim berkata: Demi Allah, ini hanyalah was-wasku sahaja. Kami bertanya: Wahai Rasulullah, adakah sesuatu yang baru tentang solat? Dia (Nabi) berkata: Tidak. Kami memberitahunya tentang apa yang telah dia lakukan. Baginda (Nabi saw) bersabda: Apabila seseorang itu melakukan atau meninggalkan (sesuatu dalam solat), hendaklah dia melakukan dua sujud, kemudian dia sendiri melakukan dua sujud.  