4|1101|  Bab: Duduk di atas punggung.  Jabir berkata: Rasulullah saw mengutusku (untuk suatu perintah) ketika dia pergi ke Bani Mustaliq. Aku mendatanginya dan dia sedang solat di atas belakang untanya. Saya bercakap dengannya dan dia memberi isyarat kepada saya dengan tangannya, dan Zuhair memberi isyarat dengan tangannya. Saya kemudian sekali lagi bercakap dan dia sekali lagi (memberi isyarat kepada saya dengan tangannya). Zuhair menunjuk dengan tangannya ke arah tanah. Saya mendengar dia (Nabi) membaca Al-Quran dan membuat tanda dengan kepalanya. Apabila dia selesai solat dia berkata: Apakah yang telah kamu lakukan (berkaitan dengan urusan itu) yang aku utuskan kamu?  Saya tidak dapat bercakap dengan anda tetapi kerana saya sedang mengerjakan solat. Zuhair memberitahu bahawa Abu Zubair sedang duduk dengan muka menghadap ke arah kiblat (sedang dia menyampaikan Hadis ini). Abu Zuhair menunjuk ke arah Bani Mustaliq dengan tangannya dan arah yang dia tunjuk dengan tangannya bukanlah ke arah Ka’bah.  