4|1273|  Bab: Sesiapa yang datang dengan rakaat, dia sebenarnya datang dengan solat (berjamaah bersama Imam).  Abdullah b. 'Amr meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Waktu solat zuhur (berlangsung) selama belum asar, dan waktu solat asar (berlangsung) selama matahari tidak menjadi pucat. dan waktu shalat isya (berlangsung) selama tidak tenggelamnya kemerahan di atas ufuk sesudah matahari terbenam, dan waktu shalat malam (berlangsung) pada tengah malam dan waktu shalat subuh. kekal) selagi titik matahari tidak terbit.  