4|1275|  Bab: Sesiapa yang datang dengan rakaat, dia sebenarnya datang dengan solat (berjamaah bersama Imam).  ‘Abdullah b. 'Amr berkata: Rasulullah s.a.w bersabda: Waktu solat zuhur ialah apabila matahari melewati meridian dan bayang-bayang seseorang sama (panjang) dengan ketinggiannya, (dan kekal) dengan selagi belum masuk waktu solat asar; waktu solat asar adalah selagi matahari belum menjadi pucat; waktu solat isya’ adalah selagi waktu maghrib belum berakhir; waktu solat malam adalah sehingga pertengahan malam rata-rata dan waktu solat subuh ialah dari terbit fajar, selama matahari belum terbit; tetapi apabila matahari telah terbit, maka tinggalkanlah solat kerana ia terbit di antara tanduk-tanduk syaitan.  