4|1303|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat zuhur pada waktu yang lebih awal (waktu yang disyariatkan untuknya) ketika tidak ada panas terik.  Anas b. Malik meriwayatkan: Rasulullah saw mengimami kami solat asar. Apabila dia menyelesaikannya, datang kepadanya seorang dari Bani Salama dan berkata: Wahai Rasulullah, kami berniat untuk menyembelih kedatangan kami dan kami ingin agar kamu juga hadir di sana (pada kesempatan ini). Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dia (orang itu) pergi dan kami pun ikut bersamanya dan kami dapati unta itu belum disembelih. Kemudian ia disembelih, dan ia dipotong-potong dan kemudian sebahagiannya dimasak, kemudian kami makan (mereka) sebelum terbenam matahari. Hadis ini juga telah diriwayatkan oleh sanad yang lain.  