4|1961|  Bab: (Doa memohon) perlindungan (Allah) apabila berlakunya angin ribut. atau awan (sangat gelap), dan berasa gembira apabila hujan turun.  ‘Ata’ b. Abi Rabah meriwayatkan bahawa dia mendengar 'Aisyah, isteri Rasulullah (saw), berkata: Apabila ada angin ribut atau awan gelap (kesannya) dapat dibaca di wajah Rasulullah. Allah (semoga sejahtera ke atasnya), dan dia bergerak ke hadapan dan ke belakang (dalam keadaan cemas); dan apabila hujan turun, dia bergembira dan (keadaan gelisah) itu hilang. ‘Aisyah berkata: Aku bertanya kepadanya sebab kekhawatiran ini dan dia berkata: Aku takut akan ditimpa musibah yang menimpa umatku, dan apabila dia melihat hujan dia berkata: Ini adalah rahmat (Allah).  