4|1302|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat zuhur pada waktu yang lebih awal (waktu yang disyariatkan untuknya) ketika tidak ada panas terik.  Abu Umamah b. Sahl berkata: Kami solat Zuhur bersama Umar b. ‘Abd al-‘Aziz.  Kami kemudian bertolak sehingga kami tiba di Anas b. Malik dan mendapati dia sibuk mengerjakan solat asar. Aku berkata kepadanya: Wahai bapa saudara! yang manakah doa yang kamu persembahkan ini? Dia berkata: Ini adalah solat asar dan ini adalah solat Rasulullah saw yang kami lakukan bersamanya.  