4|1001|  Bab: Bagaimana anggota badan harus bekerja dalam sujud dan larangan melipat pakaian dan rambut dan menganyam rambut dalam solat.  Hadis ini telah diriwayatkan oleh Ja’far b. Rabi’ dengan sanad yang sama.  Dan dalam riwayat yang diriwayatkan oleh ‘Amr b. al-Harith (kata-katanya): “Apabila Rasulullah (saw) sujud, baginda membentangkan kedua tangannya sehingga kelihatan putih ketiaknya.” Dan dalam riwayat yang diriwayatkan oleh al-Laith (kata-katanya: "Apabila Rasulullah saw sujud, baginda membentangkan tangannya dari ketiak sehingga aku melihat keputihannya."  