4|1198|  Bab: Lupa dalam solat dan sujud sebagai gantinya.  Abu Rafi’ meriwayatkan: Aku melakukan solat malam bersama Abu Huraira dan -sambil dia membaca: "Ketika langit pecah," dia bersujud. Aku berkata kepadanya: Sujud apakah ini? Dia berkata: Saya sujud (pada majlis bacaan ini) di belakang Abu'I-Qasim (Muhammad, semoga saw), dan saya akan terus melakukan ini sehingga saya bertemu dengannya (di akhirat). Ibn ‘Abu al-A’la berkata: (Abu Huraira berkata ini:) Saya tidak akan meninggalkan melakukan sujud.  