4|1408|  Bab: Kelebihan solat berjemaah dan menunggu solat.  Jabir b. Abdullah melaporkan bahawa Banu Salama memutuskan untuk berpindah berhampiran masjid (kerana terdapat) beberapa petak kosong. (Berita) ini sampai kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Wahai kaum Salamah, lebih baik kamu tinggal di rumah kamu (di mana kamu tinggal), kerana tercatat jejak langkah kamu Mereka berkata: Kami tidak dapat lebih gembira walaupun dengan berpindah (berhampiran masjid) kerana kami gembira (mendengar perkataan ini daripada Rasulullah saw).  