4|1038|  Bab: Keutamaan solat dan cara permulaannya dan keutamaan Ruku' dan sederhana di dalamnya dan sujud dan sederhana di dalamnya, dsb. Masruq melaporkan: Telah disebutkan sebelum 'Aisyah bahawa solat itu batal (jika lewat. ) anjing, keledai dan perempuan (di hadapan ahli ibadah, apabila dia tidak ditapis). Maka Aisyah berkata: Kamu menyamakan kami dengan keledai dan anjing. Demi Allah, aku melihat Rasulullah saw sedang mengerjakan solat ketika aku berbaring di atas katil yang mencelah antara baginda dan kiblat. Apabila saya merasakan keperluan itu, saya tidak suka bercakap di hadapan (Nabi Suci) dan mengganggu Rasulullah saw dan secara senyap-senyap bergerak keluar dari bawah kakinya (iaitu tempat tidur).  