4|1422|  Bab: Keutamaan duduk di tempat ibadat selepas solat subuh dan kemuliaan masjid.  Abu Mas’ud al-Ansari meriwayatkan: Rasulullah saw bersabda kepada kami: Sesiapa yang teguh di dalam Kitab Allah dan dimuliakan di antara mereka dalam bacaan hendaklah bertindak sebagai; Imam bagi manusia dan jika mereka sama-sama pandai membacanya, maka orang yang paling mengetahui tentang Sunnah; jika mereka sama tentang sunnah, maka yang paling awal berhijrah; Jika mereka berhijrah pada masa yang sama, maka yang paling tua umurnya. Tidak boleh seorang laki-laki mengimami orang lain di rumahnya atau di tempat yang berkuasa, atau duduk di tempat kehormatannya di rumahnya, kecuali dia memberi izin kepadamu atau dengan izinnya.         