4|1355|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  Abu Dzar meriwayatkan: Sahabatku (Nabi saw) menyuruhku mendengar dan mentaati (pemerintah) walaupun dia seorang budak yang dipotong kaki dan tangannya, dan mendirikan solat pada waktunya. (Dan seterusnya berkata): Jika kamu dapati orang-orang telah melaksanakan solat, kamu sebenarnya telah menyelamatkan solat kamu, jika tidak (jika kamu bergabung dengan mereka) itu adalah solat Nafl bagi kamu.  