4|824|  Bab: Membaca Tasmi’ (Allah mendengar orang yang memuji-Nya) Tahmid (Ya Tuhan kami, kerana Engkau adalah pujian), dan Timin (Amin).  Jabir berkata: Rasulullah s.a.w. sedang sakit dan kami solat di belakangnya dan beliau sedang duduk. Dan Abu Bakar sedang membuat orang ramai mendengar takbirnya. Ketika dia menumpukan perhatiannya ke arah kami dia melihat kami berdiri dan (mengarahkan kami untuk duduk) dengan isyarat. Maka kami pun duduk dan melafazkan doa kami dengan doanya dalam keadaan duduk. Selepas mengucapkan salam dia berkata: Pada masa ini kamu akan melakukan perbuatan seperti yang dilakukan oleh Parsi dan Rom. Mereka berdiri di hadapan raja-raja mereka semasa mereka duduk, jadi jangan lakukan itu; ikut imam kamu. Jika mereka solat berdiri hendaklah kamu juga melakukannya, dan jika mereka solat duduk hendaklah kamu solat duduk juga.  