4|800|  Bab: Meletakkan tangan kanan di atas tangan kiri selepas Takbir pertama dalam solat (Takbir-i- Tahrima) di bawah dada dan di atas pusat dan kemudian meletakkannya bertentangan bahu dalam sujud.         Hattan b. ‘Abdullah al-Raqiishi meriwayatkan: Aku pernah solat bersama Abu Musu al-Asy’ari dan ketika dia dalam qa’dah, salah seorang di antara manusia berkata: Solat telah difardhukan bersama dengan ketakwaan dan zakat. Dia (perawi) berkata: Apabila Abu Musa selesai solat selepas memberi salam dia menghadap (ke arah orang ramai) dan berkata: Siapakah di antara kamu yang berkata begini dan begitu? Kesunyian menimpa orang ramai. Dia berkata lagi: Siapakah di antara kamu yang berkata demikian dan demikian? Kesunyian menimpa orang ramai. Dia (Abu Musa) berkata: Hattan, mungkin kamu yang mengucapkannya. Dia (Hattan) kata Tidak. Saya belum luahkannya. Saya takut anda mungkin marah dengan saya kerana perkara ini. Seseorang di antara manusia berkata: Akulah yang mengatakannya, dan dalam hal ini aku tidak bermaksud kecuali kebaikan.  Abu Musa berkata: Tidakkah kamu tahu apa yang kamu baca dalam solat kamu? Sesungguhnya Rasulullah saw telah berbicara kepada kami dan menerangkan kepada kami semua aspeknya dan mengajar kami cara menjaga solat (yang betul). Baginda (Nabi saw) bersabda: Apabila kamu solat, luruskanlah saf kamu dan hendaklah sesiapa di antara kamu bertindak sebagai imam kamu.  Bertakbirlah ketika dia membacanya dan apabila dia membacanya: Bukan dari orang-orang yang Engkau murkai, dan bukan pula dari orang-orang yang sesat, ucapkanlah: Amin. Allah akan membalas kamu. Dan apabila dia (Imam) bertakbir, kamu juga boleh bertakbir, kerana Imam itu rukuk di hadapan kamu dan mengangkat dirinya di hadapan kamu. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Yang satu sama dengan yang lain. Dan apabila dia berkata: Allah mendengar orang yang memuji-Nya, hendaklah kamu berkata: Ya Allah, kami. Tuhan, bagi-Mu segala puji, kerana Allah yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, telah menjamin (kami) melalui lidah Rasul-Nya (semoga sejahtera ke atasnya) bahawa Allah mendengar orang yang memuji-Nya. Dan apabila dia (Imam) bertakbir dan sujud, hendaklah kamu juga bertakbir dan sujud, kerana Imam sujud kepada kamu dan mengangkat dirinya di hadapan kamu. Rasulullah saw bersabda: Yang satu sama dengan yang lain. Dan apabila dia (Imam) duduk untuk Qa’da (untuk tashahhud), kata-kata pertama setiap orang di antara kamu hendaklah: Segala khidmat yang dilakukan dengan perkataan, ibadat dan segala kebaikan adalah untuk Allah. Salam sejahtera ke atasmu, wahai Rasul, dan rahmat dan keberkatan Allah. Salam sejahtera ke atas kami dan ke atas hamba-hamba Allah yang soleh. Aku bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah, dan aku bersaksi bahawa Muhammad adalah hamba dan Rasul-Nya.  