4|783|  Bab: Membaca al-Fatihah pada setiap rakaat solat adalah wajib.  lmran b. Husain meriwayatkan: Rasulullah saw mengimami kami dalam solat Zuhur atau ‘Ashar (zuhur atau asar). (Setelah mengakhirinya) dia berkata: Siapakah yang membaca di belakangku (ayat-ayat): Sabbih Isma Rabbik al-Ala (Memuliakan nama Tuhanmu Yang Maha Tinggi)? Di sana seseorang berkata: Saya itu, tetapi saya tidak berniat melainkan kebaikan. Saya merasakan ada di antara kamu yang berbantah-bantahan dengan saya di dalamnya (atau dia mengeluarkan dari lidah saya apa yang saya baca), kata Nabi saw.  