4|1845|  Bab: Keharusan mandi pada hari Jumaat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Sesiapa yang mandi pada hari Jumaat, mandi yang diwajibkan sesudah keluar darah, kemudian pergi (ke masjid), maka dia seperti orang yang bersedekah. seekor unta betina sebagai korban, dan dia yang datang pada jam kedua akan seperti orang yang mempersembahkan seekor lembu, dan dia yang datang pada jam ketiga adalah hidup orang yang mempersembahkan seekor domba jantan bertanduk, dan dia yang datang pada jam keempat. jam adalah seperti orang yang mempersembahkan seekor ayam, dan orang yang datang pada jam kelima adalah seperti orang yang mempersembahkan telur. Dan apabila Imam keluar, para malaikat pun hadir dan mendengar sebutan Allah (khutbah).  