4|1520|  Bab: Dibolehkan menggabungkan dua solat dalam perjalanan.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw menggabungkan solat zuhur dengan solat asar dan solat matahari terbenam dengan solat ‘Isya di Madinah tanpa berada dalam keadaan bahaya atau hujan. Dan di dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Waki’ (kata-katanya adalah): “Saya berkata kepada Ibn ‘Abbas: Apakah yang mendorongnya berbuat demikian? Dia berkata: Supaya umatnya (Nabi) tidak ditimpa kesusahan (yang tidak perlu).” Dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Mu’awiyah (kata-katanya): “Dikatakan kepada Ibn ‘Abbas: Apakah yang dia maksudkan dengan itu? Dia berkata dia mahu agar umatnya tidak ditimpa kesusahan yang tidak perlu.”         