4|1512|  Bab: Dibolehkan solat Nafl di atas binatang tunggangan semasa dalam perjalanan, ke arah mana pun ia berpusing.  Anas b. Malik meriwayatkan: Apabila Rasulullah s.a.w. melakukan perjalanan sebelum matahari terbenam (dari meridian), baginda menangguhkan solat zuhur hingga solat asar, lalu turun dari kenderaannya dan menggabungkannya. (sholat zuhur dan asar), tetapi jika matahari telah tergelincir sebelum dia pergi dalam perjalanan, dia telah mendirikan solat Zuhur dan kemudian naik (menunggang).  