4|917|  Bab: Bacaan Al-Quran dengan kuat dalam solat subuh.  Qaz'a melaporkan: Saya datang kepada Abu Sa'id al-Khudri dan dia dikepung oleh orang ramai. Ketika orang-orang itu meninggalkannya, aku berkata: Aku tidak akan bertanya kepadamu apa yang orang-orang ini tanyakan kepadamu. Saya ingin bertanya kepada anda tentang doa Rasulullah saw. Beliau (Abu Sa’id) berkata: Tidak ada kebaikan bagimu dalam hal ini. Dia (Qaz’a), bagaimanapun, mengulangi (tuntutannya). Dia kemudian berkata: Solat Zuhur akan dimulakan dan salah seorang dari kami pergi ke Baqi' dan, setelah merasa lega, dia datang ke rumahnya, kemudian berwuduk dan pergi ke masjid, dan (dia akan menemui) Rasulullah (saw). semoga sejahtera ke atasnya) pada rakaat pertama.         