4|1645|  Bab: Solat zuhur hendaklah dilakukan apabila cuaca cukup panas.  Anas b. Sirin melaporkan: Saya bertanya kepada Ibn ‘Umar untuk memberitahu saya tentang amalan Nabi saw mengenai dua rakaat sebelum solat subuh: Patutkah saya memperbanyakkan bacaan di dalamnya? Dia berkata: Rasulullah s.a.w. biasa melakukan solat malam berpasang-pasangan kemudian menjadikan bilangannya ganjil dengan melakukan satu rakaat. Saya berkata: Saya tidak bertanya kepada anda mengenainya. Dia berkata: Kamu seorang yang bertubuh besar, tidakkah kamu akan menunjukkan kesabaran kepadaku untuk menceritakan kepada kamu hadis tersebut secara lengkap? Rasulullah s.a.w. biasa mengerjakan solat malam berpasang-pasangan kemudian menjadikan bilangannya ganjil dengan satu rakaat, kemudian baginda mengerjakan dua rakaat sebelum subuh agak hampir dengan azan ( Khalaf berkata: “Adakah kamu melihat [dirimu Nabi saw memerhatikan] dua rakaat sebelum subuh dan dia tidak menyebut solat.)  