4|1603|  Bab: Dibolehkan melakukan nafl (solat sunat) berdiri atau duduk dan memerhatikan sebahagian daripadanya berdiri atau duduk.  'Aisyah, isteri Rasulullah saw berkata bahawa antara waktu Rasulullah saw selesai solat 'Isya yang disebut 'Atama oleh orang ramai, baginda. mengerjakan solat sebelas rakaat, mengucap salam di akhir setiap dua rakaat, dan mengerjakan witir sekali. Dan tatkala Muazdhin itu telah menyempurnakan azan (untuk) solat Subuh dan dia melihat fajar dengan jelas dan Muadzdhin telah datang kepadanya, dia berdiri dan solat dua rakaat qasar.  Kemudian dia berbaring di sisi kanannya sehingga Mu’adzdhin datang kepadanya untuk Iqamah. (Hadis ini telah diriwayatkan dengan sanad yang sama oleh Ibn Shihab, tetapi di dalamnya tidak disebutkan tentang Iqamah)  