4|1695|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  ‘Ali b. Abu Talib meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah s.a.w. apabila bangun pada waktu malam untuk solat baginda akan berkata: Aku menghadapkan wajahku dengan penuh ketakwaan kepada Tuhan Yang Pencipta langit dan bumi dan aku bukan dari orang musyrik. Sesungguhnya solatku, ibadatku, hidupku dan matiku hanyalah untuk Allah, Tuhan sekalian alam; Tiada sekutu bagi-Nya dan demikian itulah yang diperintahkan kepadaku (untuk mengaku dan beriman) dan aku termasuk orang-orang yang beriman. Ya Allah, Engkaulah Raja, tiada Tuhan selain Engkau, Engkau Tuhanku, dan aku adalah hamba-Mu. Saya menganiaya diri saya sendiri dan membuat pengakuan Dosa saya.  Ampunilah segala dosaku, kerana tiada yang mengampuni dosa melainkan Engkau, dan bimbinglah aku ke arah yang terbaik kerana tiada yang memberi petunjuk selain Engkau (dalam) akhlak yang baik. Hapuskanlah dosa daripadaku, kerana tidak ada yang lain melainkan Engkau yang dapat menghapuskan dosa daripadaku. Di sini saya berkhidmat kepada-Mu, dan Rahmat adalah kepada-Mu dan segala kebaikan ada di tangan-Mu, dan seseorang tidak dapat mendekati-Mu melalui kejahatan. (Kekuasaan dan kewujudan)ku adalah kerana Engkau (anugerahMu) dan aku menghadap kepadaMu (untuk memohon). Engkau diberkati dan Engkau ditinggikan. Aku memohon ampun kepada-Mu dan bertaubat kepada-Mu, dan apabila dia rukuk, dia berkata: Ya Allah, untuk-Mu aku sujud. Aku menegaskan imanku kepada-Mu dan aku tunduk kepada-Mu, dan aku menyerahkan dengan rendah hati kepada-Mu pendengaranku, penglihatanku, sumsumku, tulangku, uratku; dan apabila dia mengangkat kepalanya, dia berkata: Ya Allah, Tuhan kami, bagi-Mu segala puji, (pujian) yang memenuhi langit dan bumi, dan dengannya memenuhi apa yang ada di antara. mereka, dan penuhi dengan apa-apa yang Engkau kehendaki sesudah itu. Dan apabila dia bersujud, dia (Nabi) akan berkata: Ya Allah, kepada-Mulah aku bersujud dan kepada-Mulah aku yakin, dan kepada-Mu aku berserah diri. Wajahku diserahkan kepada Yang menciptakannya, dan membentuknya, dan membuka pendengaran dan penglihatannya. Maha Suci Allah, sebaik-baik Pencipta; dan dia kemudiannya akan berkata antara Tashahhud dan lafaz salam: Ampunilah aku dari sebelumnya dan kemudiannya yang terang-terangan (dosa) dan yang di mana aku melakukan maksiat dan bahawa Engkau lebih mengetahui daripadaku. Engkaulah Yang Awal dan Yang Akhir. Tiada Tuhan selain Engkau.  