4|1076|  Bab: Pertukaran Kiblat dari Bait-u’l-Manqdis ke Ka’bah.  ‘Aisyah meriwayatkan: Ummu Habibah dan Ummu Salama telah menyebut di hadapan Rasulullah saw tentang sebuah gereja yang mereka lihat di Habsyah dan terdapat gambar di dalamnya. Rasulullah s.a.w. bersabda: Apabila seorang yang soleh di antara mereka (dari kalangan agamawan) meninggal dunia mereka membina tempat ibadat di atas kuburnya, kemudian menghiasinya dengan gambar-gambar seperti itu. Mereka adalah sejahat-jahat makhluk pada hari kiamat di sisi Allah.  