4|1982|  Bab: Sebutan azab kubur dalam solat gerhana.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan: Pernah berlaku gerhana matahari pada zaman Rasulullah saw. Rasulullah s.a.w bersembahyang dengan diiringi orang ramai. Dia berdiri untuk masa yang lama, kira-kira sama lamanya untuk membaca Surah Al-Baqara; kemudian dia rukuk lama; kemudian dia mengangkat kepalanya dan berdiri lama, tetapi kurang daripada qiyam yang pertama. Dia kemudiannya rukuk lama tetapi lebih pendek daripada yang pertama. Dia kemudian sujud dan kemudian berdiri lama, tetapi itu kurang daripada qiyam pertama. Dia kemudian rukuk lama, tetapi ia kurang daripada rukuk pertama. Dia kemudian mengangkat (kepalanya) dan berdiri lama, tetapi ia kurang daripada qiyam pertama. Dia kemudian rukuk lama tetapi kurang daripada rukuk pertama. Dia kemudian melakukan sujud, kemudian dia selesai, dan matahari telah terang (pada waktu itu). Beliau (Nabi saw) kemudian bersabda: Matahari dan bulan adalah dua tanda dari tanda-tanda kekuasaan Allah. Kedua-duanya tidak gerhana kerana kematian seseorang atau kerana kelahiran seseorang. Maka apabila kamu melihatnya, ingatlah Allah.  Mereka (para sahabatnya) berkata: Wahai Rasulullah, kami melihat kamu menghulurkan tangan kepada sesuatu, sedang kamu berdiri di sini, lalu kami melihat kamu menahan diri. Dia berkata: Aku melihat Syurga dan mengulurkan tangan kepada seikat anggurnya; dan sekiranya aku mengambilnya, nescaya kamu akan memakannya selama dunia masih ada. Saya juga melihat Neraka. Tidak pernah aku melihat pemandangan (keji) seperti yang aku lihat hari ini; dan saya perhatikan bahawa kebanyakan penduduknya adalah wanita. Mereka berkata: Wahai Rasulullah, apakah sebabnya? Baginda bersabda: Kerana kufur atau kufur mereka (bi-kufraihinna). Dikatakan: Adakah mereka kufur kepada Allah? Baginda bersabda: (Bukan kerana kufur mereka kepada Allah) tetapi kerana kufur mereka kepada suami dan kufur terhadap kebaikan. Seandainya kamu berbuat baik kepada salah seorang dari mereka selama-lamanya, tetapi jika dia melihat sesuatu (kebencian) padamu, dia akan berkata: Aku tidak pernah melihat kebaikan padamu.         