4|1904|  Bab: Melaksanakan dua rakaat sebagai penghormatan di masjid semasa imam menyampaikan (khutbah).  Abu Rifa'ah melaporkan: Saya datang kepada Nabi saw ketika beliau sedang menyampaikan khutbah, dan saya berkata: Rasulullah, ini adalah orang asing dan dia ingin belajar tentang agama ini dan dia tidak melakukannya. tahu apa itu agama. Rasulullah saw memandangku dan meninggalkan khutbahnya sehingga dia datang kepadaku, dan baginda diberi sebuah kerusi dan aku menyangka kakinya terbuat dari besi. Rasulullah saw duduk di dalamnya dan dia mula mengajar saya apa yang telah diajarkan Allah kepadanya. Dia kemudian datang (ke mimbar) untuk khutbahnya dan menyelesaikannya hingga akhir.  