4|1358|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  Abu Dzar berkata: (Rasulullah) bersabda: Bagaimana kamu, atau bagaimana kamu akan bertindak jika kamu masih hidup dalam kalangan orang-orang yang menangguhkan solat melebihi waktu (yang ditetapkan)?  (Perawi itu berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui), lalu baginda bersabda: Hendaklah kamu melakukan solat pada waktunya, tetapi jika dilafazkan iqamah untuk solat (berjemaah), maka hendaklah kamu solat bersama-sama mereka. kerana di sini terdapat kelebihan kebajikan.  