4|753|  Bab: Sesiapa yang mendengar Adhin hendaklah menjawab seperti itu, berselawat ke atas Rasul (semoga saw) dan kemudian memohon untuknya Wasila.  AbuHuraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila syaitan mendengar azan, dia berpaling ke belakang dan mematahkan angin supaya tidak menyahut seruan yang dibuat, tetapi apabila selesai azan dia berpaling. dan mengganggu (fikiran orang-orang yang solat), dan apabila dia memikul Iqamah dia kembali melarikan diri supaya tidak mendengar suaranya dan apabila ia reda, dia kembali dan mengganggu (fikiran orang-orang yang berdiri untuk solat).  