4|2033|  Bab: Mayat dihukum kerana ratapan keluarganya.  Abu Malik al-Asy'ari meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Di antara umatku terdapat empat sifat dari zaman jahiliah yang tidak mereka tinggalkan: bermegah-megah dengan kedudukan yang tinggi, mencerca silsilah kaum lain, mencari hujan dengan bintang, dan berdinding. Dan dia (selanjutnya) berkata: Jika wanita yang meratap itu tidak bertaubat sebelum dia mati, dia akan dibangkitkan pada hari kiamat dengan memakai pakaian dari kendi dan kain kurap.  