4|971|  Bab: Kesederhanaan dalam perkara solat dan qasar dan kesempurnaannya.  ‘Abdullah b. ‘Abbas meriwayatkan: Rasulullah saw menanggalkan tirai dan kepalanya berbalut kerana sakit yang menyebabkan beliau meninggal dunia. Dia berkata: Ya Allah, bukankah aku telah menyampaikan (perintah-Mu)? (Dia mengulanginya) tiga kali. Tidak ada yang tertinggal dari berita gembira rasul, melainkan penglihatan yang baik, yang dilihat oleh seorang hamba yang soleh atau orang lain dibuat untuk melihatnya. Beliau kemudian meriwayatkan seperti Hadis yang diriwayatkan oleh Sufyan.           