4|1369|  Bab: Penolakan melambatkan solat dari waktu yang ditetapkan; apakah yang harus dilakukan oleh orang yang diimamkan ketika imam melambatkannya?.  Abu Hurairah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w menjumpai beberapa orang yang tidak mengerjakan solat, lalu baginda bersabda: Aku berniat menyuruh (a) seseorang mengimami orang ramai, kemudian pergi kepada orang yang tidak mengerjakan solat. sertai (solat berjemaah) dan kemudian perintahkan supaya rumah-rumah mereka dibakar dengan berkas-berkas bahan bakar. Jika salah seorang di antara mereka mengetahui bahawa dia akan mendapat tulang yang gemuk dan berisi, dia akan menghadiri solat malam.  