4|1977|  Bab: Sebutan azab kubur dalam solat gerhana.  Asma’ meriwayatkan: Gerhana matahari semasa hidup Rasulullah saw. Ketika aku pergi menemui ‘Aisyah yang sedang sibuk solat. Aku berkata: Apakah masalah orang-orang yang mereka solat (sembahyang khusus)? Dia (Aisha) menunjuk ke arah langit dengan kepalanya. Saya berkata: Adakah ia (suatu tanda yang luar biasa)? Dia berkata: Ya. Rasulullah saw berdiri untuk solat dalam waktu yang lama sehingga saya hampir pengsan. Saya menangkap kulit air yang terletak di sisi saya, dan mula menuangkan air ke atas kepala saya, atau (mula menyiram air) ke muka saya. Kemudian Rasulullah saw selesai dan matahari telah terang benderang. Rasulullah s.a.w. kemudian berkata kepada orang ramai, (setelah) memuji Allah dan memuji-Nya, dan kemudian berkata: Tidak ada perkara yang tidak pernah saya lihat sebelumnya, tetapi saya melihatnya di tempat ini. saya. Saya pernah melihat Syurga dan Neraka. Juga diwahyukan kepadaku bahawa kamu akan diuji di dalam kubur, sebagaimana kamu mencuba sesuatu seperti kekacauan Dajjal. Asma’ berkata: Aku tidak tahu perkataan mana yang sebenarnya dia gunakan (qariban atau mithl), dan setiap seorang daripada kamu akan dibawa dan akan dikatakan: Apakah pengetahuan kamu tentang lelaki ini? Jika orang itu beriman, (Asma’ berkata: Saya tidak tahu sama ada ia perkataan al-Mu’min atau al-Mu’qin) dia akan berkata: Dia adalah Muhammad dan dia adalah Rasul Allah. Dia telah mendatangkan kepada kami tanda-tanda yang nyata dan petunjuk yang benar. Maka kami menjawab dan mentaatinya. (Dia akan mengulanginya tiga kali), dan dikatakan kepadanya: Hendaklah kamu tidur. Kami sudah tahu bahawa anda adalah orang yang beriman kepadanya. Maka orang soleh itu akan tidur. Setakat orang munafik atau skeptik (Asma' berkata: Saya tidak tahu perkataan manakah itu: al-Munafiq (munafik) atau al-Murtad (ragu-ragu) dia akan berkata: Saya tidak tahu. Saya hanya mengucapkan apa sahaja yang saya ucapkan. dengar orang cakap.  