4|1742|  Bab: Bacaan oleh Rasul (semoga damai atasnya) Surat al-Fath pada Hari Penaklukan Mekah.  Abu Sa’id al-Khudri menceritakan tentang Usaid b. Hudair berkata bahawa pada suatu malam dia membaca Al-Quran di dalam kandangnya, apabila kuda itu mula melompat. Dia kembali membaca dan (kuda) melompat sekali lagi. Dia membaca sekali lagi dan ia melonjak seperti sebelumnya. Usaid berkata: Aku takut ia akan menginjak-injak (anaknya) Yahya. Saya berdiri di dekatnya (kuda) dan melihat sesuatu seperti kanopi di atas kepala saya dengan apa yang kelihatan seperti lampu di dalamnya, menjulang ke langit sehingga ia hilang. Saya pergi kepada Rasulullah saw pada keesokan harinya dan berkata: Wahai Rasulullah, saya membaca Al-Quran pada waktu malam di dalam kandang saya dan kuda saya mula melompat. Maka Rasulullah saw bersabda: Seharusnya engkau terus membaca, wahai Ibnu Hudair. Dia (Ibn Hudair) berkata: Saya membaca.  Ia melompat (seperti dahulu). Kemudian Rasulullah saw bersabda lagi: Seharusnya kamu terus membaca, Ibn Hudair. Dia (Ibn Hudair) berkata: Saya membaca dan ia kembali melonjak (seperti sebelumnya). Rasulullah saw bersabda lagi: Seharusnya kamu terus membaca, Ibu Hudair. Dia (Ibn Hudair) berkata: (Rasulullah) Saya telah selesai (bacaan) kerana Yahya berada dekat (kuda) dan saya takut ia akan menginjaknya. Saya melihat sesuatu seperti kanopi dengan apa yang kelihatan seperti lampu di dalamnya menjulang ke langit sehingga ia hilang. Maka Rasulullah saw bersabda: Mereka itu adalah malaikat-malaikat yang mendengar kamu; dan sekiranya kamu terus membaca, nescaya manusia akan melihatnya pada waktu pagi dan mereka tidak akan bersembunyi daripadanya.  