4|877|  Bab: Perintah untuk melaksanakan solat dengan tenang dan tenang dan melarang membuat isyarat dengan tangan dan mengangkatnya sambil mengucapkan salam, dan menyempurnakan saf pertama dan bercantum dengan baik di dalamnya.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, Rasulullah saw bersabda: "Seandainya orang-orang mengetahui kelebihan adzan dan shaf pertama, dan mereka tidak dapat (mendapatkan kesempatan itu) kecuali dengan undian, mereka pasti akan melakukannya. Dan kalaulah mereka mengetahui kelebihan yang ada pada menyambungkan solat pada takbir yang pertama, tentulah mereka berlumba-lumba. Dan kalaulah mereka mengetahui apa yang ada pada solat malam dan solat subuh, tentulah mereka datang walaupun dengan merangkak.  