4|1121|  Bab: Dilarang membuang kerikil dan menghaluskan tanah ketika mengerjakan solat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw melihat beberapa kahak ke arah kiblat masjid. Dia berpaling ke arah manusia dan berkata: Bagaimana mungkin seseorang di antara kamu berdiri di hadapan Tuhannya kemudian meludah di hadapan-Nya? Adakah salah seorang di antara kamu suka bahawa dia harus berdiri di hadapan seseorang kemudian meludahi mukanya? Maka apabila salah seorang di antara kamu meludah, hendaklah ia meludah ke sebelah kirinya di bawah kakinya. Tetapi jika dia tidak menemui (ruang untuk meludah) dia harus melakukan seperti ini. Qasim (salah seorang perawi) meludahi kainnya lalu melipatnya dan menggosoknya.  