4|2013|  Bab: Ketahanan dalam masalah pada pukulan pantas.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw datang kepada seorang wanita yang menangisi anaknya (meninggal dunia), dan berkata kepadanya: Bertakwalah kepada Allah dan bersabarlah. Dia (tidak mengenalinya) berkata: Kamu tidak ditimpa musibah seperti aku. Apabila dia (Nabi Suci) telah pergi, dikatakan kepadanya bahawa dia adalah Rasulullah saw, dia sangat terkejut. Dia datang ke pintunya dan dia tidak menjumpai penjaga pintu di pintunya. Dia berkata: Rasulullah. Saya tidak mengenali awak. Dia berkata: Ketahanan harus ditunjukkan pada pukulan pertama, atau pada pukulan pertama.               