4|1168|  Bab: Dilarang menangis kerana mengetahui benda yang hilang di masjid.  ‘Alqama meriwayatkannya dari ‘Abdullah (b. Mas’ud) yang berkata: Rasulullah saw bersabda; (perawi itu menambah): Dia membuat beberapa tindakan peninggalan atau suruhanjaya apabila dia mengucapkan salam; dikatakan kepadanya: Rasulullah, adakah sesuatu yang baru tentang (dia solat? Baginda (Nabi) berkata: Apakah itu? Mereka berkata: Kamu solat di sini dan ini. Baginda (perawi) berkata: Beliau (Nabi saw) memalingkan kakinya dan menghadap kiblat dan melakukan dua sujud dan kemudian mengucapkan salam, dan kemudian menghadapkan wajahnya ke arah kami dan berkata: Jika ada sesuatu yang baru tentang solat (perintah baru dari Tuhan) saya memberitahu kamu tentang Tetapi saya adalah manusia dan saya lupa sebagaimana kamu lupa, maka apabila saya lupa, ingatkan saya, dan apabila salah seorang di antara kamu ragu-ragu tentang solatnya, hendaklah dia bermatlamat kepada yang betul dan sempurnakan solatnya hormat dan kemudian sujud dua kali.  