4|1931|  Bab: Solat (Sunan) selepas solat Jumaat (Fard) Solat dua Id.  Abu Sa’id al-Khudri meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pernah keluar pada hari Adha dan pada hari Fitri dan memulakan solat.  Dan setelah menunaikan solatnya dan mengucapkan salam, dia berdiri menghadap orang ramai ketika mereka duduk di tempat ibadat mereka. Dan jika dia berniat untuk menghantar tentera dia menyebutnya kepada orang ramai, dan jika dia berniat selain itu, dia memerintahkan mereka (melakukan itu). Baginda pernah berkata (kepada manusia): Bersedekahlah, bersedekahlah, bersedekahlah, dan kebanyakan yang bersedekah adalah dari kalangan wanita. Dia kemudiannya kembali dan (amalan) ini kekal (difahamkan) sehingga Marwan b. al-Hakam (berkuasa). Saya berganding bahu dengan Marwan sehingga kami tiba di tempat ibadat dan di sana Kathir b. Garam telah membina mimbar dari tanah liat dan batu bata. Marwan mula menarik saya dengan tangannya seolah-olah dia menarik saya ke arah mimbar, manakala saya menariknya ke arah solat. Apabila saya melihat dia melakukan itu saya berkata: Apakah yang telah berlaku dengan amalan memulakan solat?  Dia berkata: Tidak, Abu Sa’id, apa yang kamu ketahui telah ditinggalkan. Saya kemudian berkata (tiga kali dan kembali): Tidaklah, demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, kamu tidak melakukan sesuatu yang lebih baik daripada apa yang saya kenali.  