4|1234|  Bab: Keinginan untuk berlindung dari azab kubur.  Warrad, jurutulis Mughira b. Syu’bah, meriwayatkan: Mu’awiyah menulis surat kepada Mughirah: Tuliskan kepadaku apa-apa yang kamu dengar daripada Rasulullah saw.  Maka dia (Mughirah) menulis kepadanya (Mu’awiya): Aku mendengar Rasulullah saw mengucapkan (kata-kata ini) pada selesai solat: “Tiada Tuhan selain Allah. Dia sendirian dan tiada sekutu bagi-Nya. Kekuasaan adalah milik-Nya dan bagi-Nya segala pujian dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu. Ya Allah! tidak ada yang dapat menahan apa yang Engkau berikan, atau memberikan apa yang Engkau tahan, dan kekayaan tidak dapat menolong orang yang kaya di sisi-Mu.”  