4|837|  Bab: Muqtadi (pengikut) hendaklah mengikut imam dalam solat.  ‘Aisyah meriwayatkan: Ketika Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam terbaring di tempat tidur, Bilal mendatanginya untuk menyerunya. Baginda (Nabi saw) berkata: Mintalah Abu Bakar untuk mengimami orang ramai dalam solat. Dia (‘Aisha) melaporkan: Aku berkata: Rasulullah, Abu! Bakr adalah seorang yang lembut hatinya, pergilah apabila dia berdiri di tempat kamu (dia akan sangat dirundung perasaan) sehingga dia tidak akan dapat membuat orang ramai mendengar apa-apa (bacaannya tidak akan didengari oleh para pengikut dalam solat) . Sebaiknya kamu perintahkan Umar (memimpin solat). Beliau (Nabi saw) bersabda: Mintalah Abu Bakar untuk mengimami orang dalam solat. Dia (Aisha) berkata: Saya meminta Hafsa untuk (menyampaikan) tanggapan saya kepadanya (Nabi) bahawa Abu Bakar adalah seorang yang lembut hati, jadi apabila dia berdiri di tempatnya, dia tidak akan dapat membuat orang menanggung apa sahaja. Lebih baik dia menyuruh Umar.  Hafsa menyampaikan ini (pesan Hadrat ‘Aisha) kepadanya (Nabi Suci). Rasulullah saw bersabda: (Kamu bersikap) seolah-olah kamu adalah perempuan-perempuan yang berkumpul di sekeliling Yusuf. Perintahkan Abd Bakr untuk mengimami orang ramai dalam solat.  Dia (‘Aisyah) melaporkan: Maka Abu Bakar diperintahkan untuk mengimami orang ramai dalam solat. Ketika solat bermula, Rasulullah saw berasa sedikit lega; dia bangun dan bergerak didukung oleh dua orang dan kakinya terseret ke bumi (disebabkan lemah yang melampau). ‘Aisyah berkata: Ketika dia (Nabi saw) memasuki masjid.  Abu Bakar menyedari (kedatangannya). Dia akan dengan. menarik, tetapi Rasulullah saw dengan isyarat (tangan Ini) menyuruhnya untuk terus berdiri di tempatnya. Rasulullah saw datang dan duduk di sebelah kiri Abu Bakar. Dia (‘Aisyah) meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. sedang memimpin orang ramai dalam solat sambil duduk. Abu Bakar sedang mengikuti solat Rasulullah saw dalam keadaan berdiri dan orang ramai mengikuti solat Abu Bakar.  