4|1676|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  Ibn ‘Abbas melaporkan bahawa dia bermalam di rumah ibu saudara sebelah ibunya, Maimuna.  Rasulullah s.a.w. bangun pada waktu malam dan berwuduk sebentar (mengambil air) dari kulit air yang tergantung di situ. (Memberi penerangan tentang wuduk Ibn ‘Abbas berkata: Ia pendek dan dilakukan dengan sedikit air.) Aku pun bangun dan melakukan perkara yang sama seperti yang dilakukan oleh Rasulullah saw. Aku kemudian datang (kepadanya) dan berdiri di sebelah kirinya. Dia kemudian menyuruh saya berpusing ke sebelah kanannya. Dia kemudian menunaikan solat dan tidur sehingga dia mula berdengkur. Bilal datang kepadanya dan memberitahunya tentang solat. Baginda (Nabi saw) kemudian keluar dan menunaikan solat subuh tanpa berwuduk. Sufyan berkata: Itu adalah hak istimewa (hak istimewa) Rasul Allah (semoga damai atasnya) kerana telah disampaikan kepada kami bahawa mata Rasulullah (semoga damai atasnya) tidur, tetapi hatinya tidur. tidak tidur.  