4|1295|  Bab: Wajib solat zuhur apabila panas melampau telah berakhir.  Khabbab meriwayatkan: Kami datang kepada Rasulullah saw dan kami mengadu kepada Rasulullah saw tentang (berdoa) di atas tanah yang sangat panas (atau pasir), tetapi beliau membayar. tidak menghiraukan kita. Zuhair berkata: Aku bertanya kepada Abu Ishaq sama ada tentang solat Zuhur. Dia berkata: Ya. Saya sekali lagi berkata sama ada ia berkaitan dengan (kurban) zuhur (solat) pada waktu yang lebih awal. Dia berkata: Ya. Saya berkata: Adakah ia melibatkan mempercepatkannya? Dia berkata: Ya.  