4|1348|  Bab: Waktu solat malam dan penundaannya.  Muhammad b. ‘Amr b. al-Hasan b. ‘Semua meriwayatkan: Apabila Hajjaj datang ke Madinah kami bertanya kepada Jabir b. Abdullah (tentang waktu solat seperti yang diperhatikan oleh Nabi saw). Dia berkata: Rasulullah saw biasa solat asar di tengah panas terik; solat asar ketika matahari sedang terang; solat isya apabila matahari telah terbenam sepenuhnya; dan adapun sembahyang malam, dia kadang-kadang lambat dan kadang-kadang (mengerjakannya) pada waktu yang lebih awal. Apabila dia mendapati mereka (Sahabatnya) berkumpul (pada waktu yang lebih awal) dia (solat) awal dan apabila dia melihat mereka datang terlambat, dia menangguhkan (solat) dan solat subuh yang dilakukan oleh Rasulullah saw. kegelapan sebelum subuh.  