4|1659|  Bab: Solat yang paling utama ialah solat yang di dalamnya berdiri lebih lama.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah turun ke langit yang paling bawah pada separuh malam atau pada sepertiga malam dan berkata: Siapakah yang berdoa kepada-Ku supaya Aku mengabulkannya? Siapakah di sana untuk meminta kepada-Ku supaya Aku mengabulkannya? Dan kemudian berkata: Siapakah yang akan memberi pinjaman kepada Dia yang tidak fakir dan tidak zalim? (Hadis ini telah diriwayatkan oleh Sa'd b. Sa'id dengan sanad yang sama dengan tambahan ini: "Kemudian Yang Maha Berbahagia lagi Maha Tinggi (Tuhan) menghulurkan Tangan-Nya dan berkata: Siapakah yang akan memberi pinjaman kepada orang yang tidak fakir? atau zalim?)  