4|1688|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.         Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan: Aku pernah menemani Rasulullah s.a.w dalam suatu perjalanan dan kami tiba di sebuah tempat berair. Dia berkata: Jabir, adakah kamu akan memasukinya? Saya cakap ya. Kemudian Rasulullah saw turun dan aku memasukinya. Beliau (Nabi saw) kemudian pergi untuk melepaskan diri dan saya berikan kepadanya air untuk berwuduk. Kemudian dia kembali dan berwudhu, kemudian berdiri dan shalat dengan memakai satu pakaian, dengan ujungnya diikat dari sisi yang berlawanan. Saya berdiri di belakangnya dan dia memegang telinga saya dan membuat saya berdiri di sebelah kanannya.  