4|1256|  Bab: Keinginan untuk pergi solat dengan maruah dan ketenangan dan larangan pergi ke solat dengan tergesa-gesa.         Abu Salama dan Abd al-Rahman b. Auf melaporkan Abu Huraira berkata: Iqamah telah dilafazkan dan kami berdiri dan berbaris lurus sehingga baginda (Nabi) berdiri di tempat ibadat baginda (tempat di hadapan saf di mana baginda berdiri untuk mengimami solat) sebelum takbir tahrima. Dia mengingatkan kepada (dirinya sesuatu) dan kembali berkata bahawa kita harus berdiri di tempat kita dan tidak meninggalkan mereka. Kami menunggu, sehingga dia kembali kepada kami dan dia telah mandi dan air mengalir keluar dari kepalanya dan kemudian mengimami kami solat.  