4|967|  Bab: Kesederhanaan dalam perkara solat dan qasar dan kesempurnaannya.  Abu Sa’id al-Khudri meriwayatkan: Ketika Rasulullah saw mengangkat kepalanya setelah rukuk, beliau berkata: Ya Allah! Ya Tuhan kami, bagi Engkaulah segala puji yang memenuhi langit dan bumi, dan apa yang Engkau kehendaki selain (mereka). Wahai, Engkaulah yang berhak dipuji dan dimuliakan, yang paling berhak atas apa yang dikatakan oleh seorang hamba, dan kami semua adalah hamba-Mu, tidak ada yang dapat menahan apa yang Engkau berikan atau memberikan apa yang Engkau tahan, dan kekayaan tidak dapat menolong orang yang kaya terhadap Engkau.  