4|2026|  Bab: Mayat dihukum kerana ratapan keluarganya.  Hisyam b. ‘Urwa meriwayatkan dari ayahnya bahawa perkataan Ibn ‘Umar, iaitu.  “Orang mati akan diazab kerana ratapan keluarganya atasnya” telah disebutkan kepada ‘Aisyah. Kemudian dia berkata: Semoga Allah merahmati Abu ‘Abd al- Rahman (kunya Ibn ‘Umar) bahawa dia mendengar sesuatu tetapi tidak dapat menahannya (dengan baik).  (Hakikatnya) bahawa jenazah seorang Yahudi melewati di hadapan Rasulullah saw dan (ahli keluarganya) sedang menunggunya. Setelah ini dia berkata: Kamu meratap dan dia sedang dihukum.  