4|1151|  Bab: Apabila makanan dihadapkan kepada manusia dan dia cenderung untuk mengambilnya, dia tidak boleh berdoa sebelum memakannya dan tidak diingini solat sambil merasakan panggilan fitrah.  Ma’dan b. Thalhah melaporkan: ‘Umar b. Khattab, menyampaikan khutbah Jumaat dan dia menyebut tentang Rasulullah saw dan Abu Bakar. Dia (selanjutnya) berkata: Aku bermimpi bahawa seekor ayam mematukku dua kali, dan aku melihat kematianku sudah dekat. Beberapa orang telah mencadangkan saya untuk melantik pengganti saya. Dan Allah tidak akan memusnahkan agamaNya. Kekhalifahan-Nya dan apa yang telah diutuskan-Nya kepada Rasul-Nya (semoga saw.) Jika kematian segera menghampiriku, (masalah) Khilafah (akan diputuskan) atas persetujuan enam orang yang Rasulullah saw bersama mereka. ke atasnya) tetap redha hingga kematiannya. Dan saya tahu sepenuhnya bahawa sesetengah orang akan menyalahkan saya bahawa saya membunuh dengan tangan saya ini beberapa orang yang nampaknya mengaku (Islam). Dan jika mereka melakukan yang demikian (salahkan aku) mereka adalah musuh Allah, dan mereka adalah orang-orang yang kafir dan telah sesat. Dan saya tidak meninggalkan selepas saya apa-apa yang pada fikiran saya kelihatan lebih penting daripada Kalala. Dan aku tidak pernah berpaling kepada Rasulullah saw (untuk mendapat petunjuk) lebih kerap daripada Kalala ini, dan dia (Nabi Suci) tidak marah kepadaku dalam (masalah) yang lain daripada ini: (Dan dia sangat gelisah) sehingga dia memukul dadaku dengan jari-jarinya dan berkata: Apakah ayat ini di akhir surat al-Nisa', yang diturunkan pada musim panas tidak mencukupi bagimu? Dan jika saya hidup lebih lama, saya akan memutuskan ini (masalah dengan jelas) bahawa orang yang membaca Al-Quran, atau orang yang tidak membacanya, akan dapat mengambil (betul), keputusan (di bawah cahayanya). Dia (‘Umar) berkata lagi: Allah! Aku bersaksi kepadamu atas penguasa negeri-negeri ini, bahwa aku mengutus mereka kepada (penduduk negeri-negeri ini) agar mereka melaksanakan keadilan di antara mereka, mengajarkan kepada mereka agama mereka dan Sunnah Rasul Allah saw. , dan bagikan kepada mereka harta rampasan perang dan rujuklah kepadaku apa yang mereka rasa sukar untuk dilaksanakan. Wahai manusia, kamu makan kedua-dua tumbuhan ini dan ini adalah bawang merah dan bawang putih dan aku mendapati mereka tidak lain hanyalah jijik kerana aku melihat bahawa ketika Rasulullah saw merasakan bau kedua-duanya dari seseorang di dalam masjid, dia disuruh pergi ke al-Baqi'. Maka barangsiapa yang memakannya hendaklah (menjadikan baunya) mati dengan memasaknya dengan baik.  