4|1162|  Bab: Dilarang menangis kerana mengetahui benda yang hilang di masjid.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam bersabda: "Syaitan naik ke tumitnya ketika shalat dimulai. dan selebihnya adalah sama tetapi dengan tambahan ini: "Dia (syaitan) membuat dia memikirkan perkara-perkara yang menyenangkan (atau perkara-perkara yang menghasilkan keseronokan) dan perkara-perkara yang diingini, dan mengingatkannya tentang keperluan yang dia telah lupakan."         