4|1940|  Bab: Izin untuk bersukan pada hari ‘Id yang tidak ada dosa padanya.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Abu Bakar datang kepadanya dan ada bersama dua gadisnya pada hari Adha sedang menyanyi dan memukul rebana dan Rasulullah saw telah membungkus dirinya dengan jubahnya. Abu Bakar memarahi mereka. Rasulullah saw membukakan (wajahnya) dan berkata: Abu Bakar, biarkanlah mereka kerana ini adalah hari-hari ‘Id. Dan 'Aisyah berkata: Saya mengimbau kembali fakta bahawa Rasulullah saw pernah menutupi saya dengan jubahnya dan saya melihat sukan orang Habsyah, dan saya hanya seorang gadis, maka anda boleh bayangkan bagaimana seorang gadis usia muda gemar menonton sukan itu.  