4|989|  Bab: Apa yang dibaca dalam rukuk dan sujud.  Ma’dan b. Thalhah meriwayatkan: Saya bertemu dengan Thauban, hamba Rasulullah saw yang telah dimerdekakan, dan memintanya untuk memberitahu saya tentang suatu perbuatan yang jika saya melakukannya, Allah akan memasukkan saya ke dalam syurga, atau saya bertanya tentang perkara itu. perbuatan yang paling dicintai Allah. Dia tidak memberi jawapan. Saya bertanya sekali lagi dan dia tidak memberi jawapan. Saya bertanya kepadanya untuk ketiga kalinya, dan dia berkata: Saya bertanya kepada Rasulullah saw tentang perkara itu dan baginda bersabda: Perbanyakkan sujud kepada Allah, kerana kamu tidak akan bersujud tanpa mengangkat satu darjat kerananya. , dan menghapuskan dosa daripada kamu, kerananya. Ma’dan berkata bahawa kemudian dusta bertemu Abu al-Darda’ dan apabila dia bertanya kepadanya, dia menerima jawapan yang serupa dengan yang diberikan oleh Thauban.  