4|1768|  Bab: Keutamaan surah Fatihah dan ayat penutup surat al-Baqara dan seruan untuk membaca dua ayat terakhir surat al-Baqara.  Ubayy b. Ka’b berkata: Rasulullah saw bersabda: Wahai Abu’ al- Mundhir, adakah kamu mengetahui ayat dari Kitab Allah yang menurut kamu adalah yang paling agung? Aku berkata: Allah dan Rasul-Nya saw lebih mengetahui. Dia berkata lagi: Abu’l-Mundhir, adakah kamu mengetahui ayat dari Kitab Allah yang menurut kamu adalah yang paling agung? Aku berkata: Allah, tiada Tuhan melainkan Dia, Yang Hidup lagi Kekal.  Kemudian dia memukul dadaku dan berkata: Semoga ilmu menjadi menyenangkan bagimu, wahai Abul-Mundhir!  