4|1005|  Bab: Bersederhana dalam sujud, meletakkan tapak tangan di atas bumi (tanah), dan menjauhkan siku dari sisi dan perut dari perkara semasa sujud.  ‘Aisyah meriwayatkan: Rasulullah saw memulai solat dengan takbir (mengucapkan Allah-o-Akbar) dan membaca: “Segala puji bagi Allah, Tuhan Semesta Alam.” Apabila dia tunduk dia tidak menjaga kepalanya atau membongkokkannya, tetapi menyimpannya di antara keterlaluan ini; apabila dia mengangkat maniknya selepas rukuk dia tidak sujud sehingga dia berdiri tegak; apabila dia mengangkat kepalanya selepas sujud dia tidak sujud lagi sehingga dia duduk. Pada akhir setiap dua rakaat dia membaca tahiyya; dan dia meletakkan kaki kirinya rata (di atas tanah) dan mengangkat kaki kanannya; dia melarang cara syaitan duduk di atas tumit, dan dia melarang manusia untuk mengulurkan tangan mereka seperti binatang buas. Dan dia pernah menghabiskan solat dengan taslim.  