4|1683|  Bab: Anjuran untuk menunaikan solat pada bulan Ramadhan dan iaitu Tarawih.  Ibnu Abbas meriwayatkan: Aku bermalam di rumah saudara perempuan ibuku, Maimunah. Rasulullah s.a.w. bangun untuk menunaikan solat sunat (Tahajud) pada malam hari. Rasulullah s.a.w. berdiri di tepi kulit air dan berwuduk kemudian berdiri dan solat. Aku pun bangun bila nampak dia buat macam tu. Aku pun berwuduk dari kulit air kemudian berdiri di sisi kirinya. Dia memegang tangan saya dari belakang dan kemudian membalikkan saya dari belakang ke sebelah kanannya. Aku (‘Ata’, salah seorang perawi) berkata: Adakah ia berkaitan dengan solat sunat (malam)? Dia (‘Ibn ‘Abbas) berkata: Ya.  