4|1507|  Bab: Solat di rumah ketika hujan.  Anas b. Sirin melaporkan: Kami bertemu Anas b. Malik ketika dia datang ke Syam di sebuah tempat yang dikenali sebagai ‘Ain-al-Tamar dan melihat dia menunaikan solat di atas belakang keldainya dengan mukanya menghadap ke arah itu. (Hammam salah seorang perawi) menunjuk ke arah kiri kiblat, maka aku berkata kepadanya: Aku dapati kamu solat ke arah selain kiblat. Maka dia berkata: Seandainya saya tidak melihat Rasulullah saw melakukan seperti ini, saya tidak akan melakukannya sama sekali.  