4|1666|  Bab: Nasihat untuk berdoa dan menyebut (kepada Allah) pada akhir malam dan dimakbulkan oleh Tuhan.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pernah solat pada suatu malam di masjid dan orang ramai turut solat bersamanya. Dia kemudian berdoa pada malam berikutnya dan terdapat ramai orang. Kemudian pada malam ketiga atau keempat (ramai orang) berkumpul di situ, tetapi Rasulullah saw tidak keluar menemui mereka (untuk mengimami solat Tarawih). Apabila pagi hari dia berkata: Aku melihat apa yang kamu lakukan, tetapi aku berhenti untuk datang kepada kamu (dan mengimami solat) kerana aku takut solat ini difardhukan ke atas kamu. (Perawinya) berkata: Ia adalah bulan Ramadhan.  