4|1056|  Bab: Solat dalam satu pakaian.  Abu Dzar berkata: Aku bertanya: Rasulullah, masjid manakah yang pertama kali didirikan di bumi? Dia berkata: Al-Masjid al-Haram (yang suci). Saya (sekali lagi) berkata: Kemudian yang mana lagi? Dia berkata: Itu adalah Masjid Aqsa. Saya (sekali lagi) berkata: Berapa lamakah jarak masa (antara penubuhan mereka)? Dia (Nabi saw) berkata: Itu adalah empat puluh tahun. Dan apabila tiba waktu solat, solatlah di sana, kerana itu adalah masjid; dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Abu Kamil (kata-katanya): "Apabila tiba waktu solat, solatlah, kerana itu adalah masjid (untuk kamu)."         