4|853|  Bab: Jika berlaku sesuatu dalam solat, lelaki hendaklah bertasbih kepada Allah dan perempuan hendaklah bertepuk tangan.  Abu Hurairah berkata: Pada suatu hari Rasulullah saw mengimami solat. Kemudian berpaling (ke arah para sahabatnya) dia berkata: Wahai kamu, lelaki itu, mengapa kamu tidak mengerjakan solat dengan baik? Apakah pemerhati solat tidak melihat bagaimana dia melakukan solat kerana dia melakukannya untuk dirinya sendiri? Demi Allah, aku melihat di belakangku sebagaimana aku melihat di hadapanku.  