4|857|  Bab: Perintah untuk memelihara solat dengan baik, menyempurnakannya, dan khusyuk di dalamnya.  Anas berkata: Pada suatu hari Rasulullah s.a.w. mengimami kami dalam solat, dan setelah selesai solat, beliau menghadapkan mukanya ke arah kami dan berkata: Wahai manusia, aku adalah imam kamu, maka janganlah kamu mendahuluiku dalam rukuk dan sujud dan berdiri dan berpaling (muka, iaitu dalam mengucapkan salam), kerana aku melihat kamu di hadapanku dan di belakangku, lalu aku berkata: Demi Tuhan yang di tangan-Nyalah kehidupan Muhammad, sekiranya kamu dapat melihat apa yang aku lihat, anda akan ketawa sedikit dan menangis lebih banyak lagi. Mereka berkata: Apakah yang kamu lihat wahai Rasulullah? Beliau menjawab: (Saya melihat) Syurga dan Neraka.  