4|1361|  Bab: Penolakan melambatkan solat dari waktu yang ditetapkan; apakah yang harus dilakukan oleh orang yang diimamkan ketika imam melambatkannya?.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Sembahyang berjamaah adalah dua puluh lima darjat lebih utama daripada sembahyang seorang sahaja. Beliau (Abu Hurairah selanjutnya) berkata: Malaikat malam dan malaikat siang bertemu bersama. Abu Huraira berkata: Bacalah kamu seperti: “Sesungguhnya bacaan al-Quran pada waktu subuh disaksikan” (Al-Qur’an, xvii. 78).  