4|2008|  Bab: Menangis untuk orang mati.  Usama b. Zaid meriwayatkan: Ketika kami berada bersama Rasulullah saw, salah seorang anak perempuannya telah menghantar kepadanya (Rasul) untuk memanggilnya dan memberitahunya bahawa anaknya atau anaknya sedang nazak. Rasulullah saw menyuruh utusan itu kembali dan memberitahunya bahawa apa yang diambil Allah adalah kepunyaan-Nya, dan kepunyaannya apa yang dianugerahkan; dan Dia mempunyai masa yang ditetapkan untuk segala sesuatu. Maka engkau (Rasul) perintahkan dia supaya bersabar dan mencari pahala dari Allah. Utusan itu kembali dan berkata: Dia menyuruh dia untuk datang kepadanya. Dia bangun untuk pergi ditemani oleh Sa’d b. ‘Ubada, Mu’adh b. Jabal, dan aku pun pergi bersama mereka. Kanak-kanak itu diangkat kepadanya dan jiwanya berasa gelisah seolah-olah berada di dalam kulit tua. Matanya (Nabi) berlinang dengan air mata. Sa’ad berkata: Apakah ini wahai Rasulullah? Baginda menjawab: Ini adalah belas kasihan yang Allah letakkan dalam hati hamba-Nya, dan Allah hanya menunjukkan belas kasihan kepada hamba-hamba-Nya yang penyayang.  