4|903|  Bab: Mendengar bacaan al-Quran.  Dawud meriwayatkan daripada ‘Amir yang berkata: Aku bertanya kepada ‘Alqama jika Ibn Mas’ud hadir bersama Rasulullah saw pada malam jin (malam ketika Nabi saw menemui mereka). Dia (Ibn Mas’uad) berkata: Tidak, tetapi kami pernah bersama Rasulullah saw pada suatu malam dan kami merinduinya. Kami mencarinya di lembah-lembah dan bukit-bukit lalu kami berkata. Dia sama ada telah dibawa pergi (oleh jin) atau telah dibunuh secara rahsia. Dia (perawi) berkata. Kami menghabiskan malam yang paling teruk yang boleh dihabiskan oleh orang ramai. Ketika subuh kami melihat dia datang dari sisi Hiri’. Dia (perawi) melaporkan. Kami berkata: Wahai Rasulullah, kami merindukanmu dan mencarimu, tetapi kami tidak menjumpaimu dan kami menghabiskan malam yang paling buruk yang tidak dapat dilalui manusia. Baginda (Nabi saw) berkata: Telah datang kepadaku seorang jemputan mewakili jin dan aku pergi bersamanya dan membacakan kepada mereka Al-Quran. Dia (perawi) berkata: Dia kemudian pergi bersama kami dan menunjukkan kepada kami bekas mereka dan bekas bara api mereka. Mereka (jin) bertanya kepadanya (Nabi saw) tentang rezeki mereka dan baginda menjawab: Setiap tulang yang disebut nama Allah padanya adalah rezeki kamu. Apabila ia jatuh di tangan kamu, ia akan ditutupi dengan daging, dan tahi (unta) itu menjadi makanan ternakan kamu. Rasulullah s.a.w bersabda: Janganlah kamu beristinja dengan ini (benda-benda) kerana ini adalah makanan saudara kamu (jin).  