4|1756|  Bab: Keutamaan mendengar Al-Qur’an dan bertanya kepada yang telah menghafalnya dan membacanya dari hafalannya dan menitiskan air mata ketika mendengar bacaannya dan bermusyawarah atasnya.  ‘Uqba b. 'Amir melaporkan: Ketika kami berada di Suffa, Rasulullah saw keluar dan berkata: Siapakah di antara kamu yang ingin keluar setiap pagi ke Buthan atau al-'Aqiq dan membawa dua ekor unta betina yang besar. tanpa berdosa atau tanpa memutuskan tali persaudaraan? Kami berkata: Wahai Rasulullah, kami ingin melakukannya. Beliau bersabda: Tidakkah salah seorang di antara kamu pergi ke masjid pada waktu pagi untuk mengajar atau membaca dua ayat dari Kitab Allah, Yang Maha Agung lagi Maha Mulia? Yang demikian itu lebih baik baginya daripada dua ekor unta betina, dan tiga ayat lebih baik (daripada tiga ekor unta betina) dan empat ayat lebih baik baginya daripada empat (unta betina), dan pada bilangannya dalam unta.  