4|885|  Bab: Wanita solat telah diperintahkan supaya tidak mendahului lelaki dalam mengangkat kepala mereka dari sujud.  Abdullah b. Umar berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Janganlah kamu menghalangi wanita kamu pergi ke masjid apabila mereka meminta izin kepada kamu.  Bilal b. ‘Abdullah berkata: Demi Allah, kami pasti akan mencegah mereka. Mengenai ‘Abdullah b.  Umar berpaling ke arahnya dan menegurnya dengan kasar kerana saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini. Dia (‘Abdullah b. Umar) berkata: Aku menceritakan kepadamu apa yang datang dari Rasulullah saw dan kamu (berani) berkata: Demi Allah, kami pasti akan menghalangi mereka.  