4|996|  Bab: Keutamaan sujud dan anjuran untuk melaksanakannya.  Abdullah b. Abbas melaporkan bahawa dia melihat ‘Abdullah b. al-Harith sedang menunaikan solat dan (rambutnya) dianyam di belakang kepalanya. Dia (‘Abdullah b. ‘Abbas) berdiri dan membuka lipatannya. Semasa pulang (dari solat) dia bertemu dengan Ibn ‘Abbas dan berkata kepadanya: Mengapa kamu menyentuh kepalaku? Beliau (Ibn ‘Abbas) menjawab: (Lelaki yang mengerjakan solat dengan rambut yang diikat) adalah seperti orang yang solat dengan tangannya diikat ke belakang.  