4|1626|  Bab: Dibolehkan melakukan nafl (solat sunat) berdiri atau duduk dan memerhatikan sebahagian daripadanya berdiri atau duduk.  Zurara b. Aufa melaporkan bahawa Sa’d b. Hisyam adalah jirannya dan dia memberitahunya bahawa dia telah menceraikan isterinya dan dia meriwayatkan Hadis seperti yang diriwayatkan oleh Sa’d. Dia (‘Aisyah) berkata: Siapa Hisyam itu? Dia berkata: Anak kepada ‘Amir. Dia berkata: Sungguh baik lelaki itu; beliau turut serta dalam Perang Uhud bersama Rasulullah saw. Hakim b. Aflah berkata: Seandainya aku tahu bahawa kamu tidak pergi kepada ‘Aisyah, nescaya aku tidak memberitahu kamu tentang Hadisnya (Supaya kamu pergi kepadanya dan mendengarnya secara lisan).  