4|1780|  Bab: Keutamaan bacaan dua surah berkenaan dengan berlindung.  ‘Amir b. Wathila melaporkan bahawa Nafi’ b. ‘Abd al-Harith menemui ‘Umar di ‘Usfan dan ‘Umar telah mempekerjakannya sebagai pemungut di Mekah. Dia (Hadrat ‘Umar) berkata kepadanya (Nafi’): Siapakah yang kamu lantik sebagai pemungut ke atas penduduk lembah? Dia berkata: Ibnu Abza. Dia berkata: Siapakah Ibnu Abza? Dia berkata: Dia adalah salah seorang hamba kami yang merdeka. Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Maka kamu telah melantik seorang hamba yang merdeka atas mereka. Dia berkata: Dia fasih dalam Kitab Allah yang Maha Tinggi lagi Maha Agung, dan dia fasih dalam perintah dan perintah (Syariat). ‘Umar berkata: Maka Nabi saw bersabda: Dengan kitab ini, Allah akan meninggikan beberapa kaum dan merendahkan sebahagian yang lain.  