4|1816|  Bab: Bagaimana Amr b. Abasa memeluk Islam.  Abu Salama bertanya kepada ‘Aisyah tentang dua sujud (iaitu rakaat) yang dilakukan oleh Rasulullah saw selepas ‘Ashar. Dia berkata: Baginda (Nabi saw) memerhati mereka sebelum solat ‘Asar, tetapi kemudian baginda terhalang untuk melakukannya, atau baginda melupakannya dan kemudian baginda mengamatinya selepas ‘Asar, dan kemudian baginda terus memerhatikannya.  (Adalah kebiasaannya) bahawa apabila baginda (Nabi saw) menunaikan solat, baginda kemudian meneruskannya. Isma’il berkata: Ini menunjukkan bahawa dia selalu melakukan itu.  