4|1016|  Bab: Keutamaan solat dan cara permulaannya dan kelebihan Ruku’ dan kesederhanaan di dalamnya dan sujud dan kesederhanaan di dalamnya, dsb. ‘Aun b. Abu Juhaifa meriwayatkan dari Rasulullah saw dari ayahnya sebuah Hadis seperti Sufyan, dan ‘Umar b. Abu Za’ida membuat tambahan ini: Sebahagian daripada mereka cuba mengatasi yang lain (dalam mendapatkan air), dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Malik b. Mighwal (kata-katanya): Apabila waktu zuhur, Bilal keluar dan menyeru (manusia) untuk solat (zuhur).  