4|1015|  Bab: Keutamaan solat dan cara permulaannya dan keutamaan ruku' dan kesederhanaan di dalamnya dan sujud dan kesederhanaan di dalamnya, dsb. Abu Juhaifa meriwayatkan dari ayahnya: Saya melihat Rasulullah (semoga saw) (di Mekah di al-Abtah) di dalam khemah kulit merah dan saya melihat Bilal mengambil air wuduk (yang ditinggalkan oleh Rasulullah), dan saya melihat orang ramai berlumba-lumba, sesama sendiri untuk mendapatkan air wuduk itu. Jika seseorang mendapat sebahagian daripadanya, dia menggosok dirinya dengannya, dan sesiapa yang tidak mendapat sedikit pun mendapat sedikit kelembapan dari tangan sahabatnya. Kemudian aku melihat Bilal mengambil tongkat dan membetulkannya di tanah, setelah itu Rasulullah saw dengan cepat keluar dengan memakai jubah merah dan memimpin orang ramai dalam dua rakaat menghadap tongkat itu, dan aku melihat manusia dan haiwan yang lalu lalang di hadapan kakitangan.  