4|2088|  Bab: Solat atas kubur.  Diriwayatkan daripada Abu Hurairah bahawa seorang wanita berkulit gelap (atau seorang pemuda) pernah menyapu masjid. Rasulullah saw merinduinya (atau dia) dan bertanya tentang dia (atau dia). Orang ramai memberitahunya bahawa dia (atau dia) telah meninggal dunia. Dia bertanya mengapa mereka tidak memberitahunya, dan nampaknya mereka telah memperlakukan dia (atau dia) atau urusannya (atau dia) sebagai perkara kecil. Baginda (Nabi saw) berkata: Pimpinlah aku kepada dia (atau kuburnya). Mereka membawanya ke tempat itu dan dia berdoa untuknya (atau dia) dan kemudian berkata: Sesungguhnya kubur ini penuh kegelapan bagi penghuninya.  Sesungguhnya Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Mulia menyinari mereka bagi penghuninya dengan sebab doaku ke atas mereka.  