4|867|  Bab: Dilarang mengangkat pandangan ke langit dalam solat.  Jabir b. Samura melaporkan: Kami berdoa bersama Rasulullah saw dan, sambil mengucapkan salam, kami membuat isyarat dengan tangan kami (menunjukkan) "Salam sejahtera ke atasmu, salam sejahtera ke atasmu." Rasulullah saw melihat ke arah kami dan berkata: Mengapa kamu membuat isyarat dengan tangan kamu seperti ekor kuda yang keras kepala? Apabila salah seorang di antara kamu mengucapkan salam (dalam solat), hendaklah dia hanya menghadapkan mukanya ke arah temannya dan tidak boleh mengisyaratkan dengan tangannya.  