4|1410|  Bab: Kelebihan solat berjemaah dan menunggu solat.  Dalam Hadis yang diriwayatkan dari Abd Huraira rasulullah saw bersabda: Manakala dalam Hadis riwayat Bakr (kata-katanya begini): Dia mendengar Rasulullah saw. selawat ke atas baginda) sambil berkata: lihatlah, adakah kotorannya kekal (pada tubuh) salah seorang daripada kamu jika ada sungai di pintunya yang di dalamnya dia mandi lima kali setiap hari? Mereka berkata: Tidak akan kekal (pada tubuhnya) sedikitpun dari kotorannya. Baginda bersabda: Itu seperti solat lima waktu yang dengannya Allah menghapuskan dosa.  