4|1887|  Bab: Amaran tentang melalaikan Jumu’ah.  Jabir meriwayatkan bahawa Rasulullah saw, semasa menyampaikan khutbah kepada orang ramai, memuji Allah, dan memuji-Nya atas apa yang layak bagi-Nya, dan kemudian berkata: Sesiapa yang diberi petunjuk oleh Allah, tidak ada seorang pun menyesatkannya, dan barangsiapa yang disesatkan, maka tiada seorangpun yang dapat memberi petunjuk kepadanya, dan sebaik-baik pembicaraan adalah termaktub dalam Kitab Allah. Dan selebihnya Hadis adalah sama.         