4|1450|  Bab: Keutamaan Qunut dalam semua solat apabila ditimpa musibah kepada umat Islam.  Abu Qatida berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda kepada kami: Kamu akan melakukan perjalanan pada waktu petang dan kekuatan sehingga (insya Allah) kamu akan datang pada waktu pagi ke tempat air. Maka orang-orang itu bermusafir tanpa menghiraukan satu sama lain, dan Rasulullah saw pun bermusafir hingga tengah malam. Saya berada di sisinya. Rasulullah saw mula mengantuk dan bersandar (ke sebelah) untanya. Saya datang kepadanya dan saya memberi sokongan kepadanya tanpa membangunkannya sehingga dia duduk dengan tenang di atas tunggangannya. Dia meneruskan perjalanan sehingga sebahagian besar malam telah berlalu dan (dia sekali lagi) bersandar (ke satu sisi) untanya. Saya mendukungnya tanpa membangunkannya sehingga dia duduk “di atas katil dan kemudian mengembara sehingga menjelang subuh. Dia (sekali lagi) bersandar yang jauh lebih condong daripada dua condong sebelumnya dan dia hampir jatuh. Maka aku datang kepadanya dan mendukungnya dan dia mengangkat kepalanya dan berkata; Siapa ini? Aku berkata: ia adalah Abu Qatidah. Baginda (Nabi saw lagi) berkata: Sejak berapa lama kamu bermusafir bersamaku seperti ini? Saya berkata: Saya telah melakukan perjalanan dalam keadaan ini sejak malam. Dia berkata: Semoga Allah melindungi kamu, sebagaimana kamu telah melindungi Rasul-Nya (daripada jatuh), dan sekali lagi berkata: Adakah kamu melihat bahawa kami tersembunyi daripada manusia? dan sekali lagi berkata: Adakah kamu melihat seseorang? Saya berkata: Ini adalah penunggang.  Saya berkata lagi: Ini adalah penunggang lain sehingga kami berkumpul bersama dan kami tujuh penunggang.  Rasulullah s.a.w. menyebelahi jalan raya dan meletakkan kepalanya (untuk tidur dan berkata): Jagalah solat kami. Rasulullah s.a.w adalah orang yang pertama bangun dan sinar matahari jatuh ke punggungnya. Kami bangun dengan terkejut Baginda (Nabi saw) berkata: Naiklah Maka kami terus berkuda sehingga matahari (cukup) terbit. Dia kemudian turun dari untanya dan meminta kendi berisi air yang aku bawa. Terdapat sedikit air di dalamnya. Dia berwuduk dengan yang kurang sempurna dibandingkan dengan wuduknya yang biasa dan air yang tertinggal. Dia (Nabi Suci) berkata kepada Abu Qatida: Jagalah kendi air kamu; ia akan mempunyai keadaan (ajaib) mengenainya. Kemudian Bilal menyeru (manusia) untuk solat dan kemudian Rasulullah saw melakukan dua rakaat dan kemudian solat subuh sebagaimana baginda saw setiap hari. Rasulullah s.a.w. (kemudian) menaikinya dan kami menungganginya bersama-sama beliau dan sebahagian kami berbisik kepada yang lain sambil berkata: Bagaimana ada pampasan bagi meninggalkan solat kami? Maka beliau (Rasulullah) berkata: Tidak adakah dalam diriku (hidupku) contoh bagi kamu? Tiada ketinggalan dalam tidur. Pancaran (yang boleh diketahui) ialah seseorang itu tidak boleh mengerjakan solat (dengan sengaja) sehingga datang waktu (yang lain solat. Maka barangsiapa yang mengerjakannya (meninggalkan solat dalam tidur atau kerana keadaan lain yang tidak dapat dielakkan) hendaklah dia solat apabila dia sedar. daripadanya dan pada keesokan harinya dia hendaklah memerhatikannya pada waktu yang telah ditetapkan Baginda (Nabi) berkata: Apa yang akan dilakukan oleh orang ramai (pada saat ini) pada waktu pagi mendapati Rasul mereka hilang di antara mereka dan kemudian Abu Bakar dan 'Umar akan memberitahu mereka bahawa Rasulullah saw pasti berada di belakang kamu, dia tidak boleh meninggalkan kamu di belakang (nya), tetapi orang ramai berkata: Rasulullah saw. saw) berada di hadapan kamu, maka sekiranya kamu mentaati Abu Bakar dan Umar, nescaya kamu telah menempuh jalan yang benar, maka kami teruskan sehingga kami sampai kepada orang-orang (yang kami tertinggal daripada mereka). hari telah terangkat dan semuanya menjadi panas, dan mereka (para sahabat Nabi) berkata: Wahai Rasulullah, kami sedang mati kehausan. Maka beliau (Nabi saw) berkata: Tidak ada kebinasaan bagi kamu. Dan lagi berkata: Bawalah cawan kecilku itu dan dia kemudian meminta agar tempayan air itu dibawa kepadanya.  Rasulullah saw mula menuangkan air (dalam cawan kecil itu) dan Abu Qatidah memberi mereka minum. Dan apabila manusia melihat ada (sedikit) air di dalam tempayan itu, mereka jatuh ke atasnya. Atas perkara ini Rasulullah saw bersabda: Berkelakuan baik; airnya (cukup) untuk mengenyangkan anda semua. Kemudian mereka (para sahabat) mula menerima (bahagian mereka) air dengan tenang (tanpa menunjukkan sebarang kebimbangan) dan Rasulullah saw mula mengisi (topi), dan aku mula melayani mereka sehingga tidak ada yang tinggal kecuali aku dan Rasulullah saw. Dia kemudian mengisi (cawan) dengan air dan berkata kepadaku: Minumlah. Aku berkata: Wahai Rasulullah, aku tidak akan minum sehingga engkau minum. Beliau berkata: Pelayan orang ramai adalah orang yang terakhir minum. Maka aku pun minum dan Rasulullah saw pun minum dan orang ramai datang ke tempat air itu dengan cukup gembira dan kenyang. ‘Abdullah b. Rabah berkata: Saya akan meriwayatkan Hadis ini di masjid besar, ketika ‘Imran b. Husain berkata: Lihat, wahai anak muda, bagaimana kamu akan menceritakan kerana aku juga salah seorang penunggang pada malam itu? Saya berkata: Jadi anda pasti mengetahui Hadis ini dengan baik. Dia berkata: Siapakah kamu? Aku berkata: Aku dari golongan Ansar. Maka beliau berkata: Kamu meriwayatkan, kerana kamu lebih mengetahui hadis kamu. Oleh itu, saya menceritakannya kepada orang ramai. 'Imran berkata: Saya juga hadir pada malam itu, tetapi saya tidak mengetahui orang lain yang mempelajarinya dengan baik seperti yang telah kamu pelajari.  