4|1353|  Bab: Keinginan untuk menunaikan solat subuh pada waktu yang lebih awal dan itu adalah waktu apabila terdapat kegelapan sebelum fajar dan penjelasan tentang panjang bacaan di dalamnya.  Abu Dzar berkata: Rasulullah s.a.w. bersabda kepadaku: Bagaimana kamu akan bertindak sedangkan kamu berada di bawah penguasa yang melambatkan solat melebihi waktu yang ditentukan, atau mereka akan menjadikan solat itu mati sejauh-jauhnya. masa yang sesuai bimbang? Aku berkata: Apa yang kamu perintahkan? Baginda (Nabi saw) bersabda: Jagalah solat pada waktunya, dan jika kamu dapat mengerjakannya bersama mereka, maka lakukanlah itu, kerana ia adalah solat sunat bagi kamu. Khalaf (salah seorang perawi dalam Hadis di atas) tidak menyebut "melampaui masa (yang ditetapkan) mereka".  