4|880|  Bab: Perintah untuk melaksanakan solat dengan tenang dan tenang dan melarang membuat isyarat dengan tangan dan mengangkatnya sambil mengucapkan salam, dan menyempurnakan saf pertama dan bercantum dengan baik di dalamnya.         Abu Hurairah berkata: Rasulullah s.a.w bersabda: Seandainya kamu mengetahui, atau jika mereka mengetahui, apakah (keutamaan) yang terdapat pada baris-baris yang pertama, nescaya ada undian (untuk mengisi). mereka); dan Ibn Harb berkata: Untuk (menduduki) barisan pertama pasti ada undian.  