4|792|  Bab: Hujah mereka yang menegaskan bahawa Bismillah adalah sebahagian daripada setiap Surah kecuali Surah Taubah.  Wa’il b. Hujr meriwayatkan: Dia melihat Rasulullah saw mengangkat tangan pada waktu memulakan solat dan membaca takbir, dan menurut Hammam (perawi), kedua tangan diangkat menghadap telinga. Baginda (Nabi) kemudian membalut tangannya dengan kain dan meletakkan tangan kanannya di atas tangan kirinya. Dan apabila dia hendak rukuk, dia mengeluarkan tangannya dari kain, lalu mengangkatnya, lalu bertakbir dan rukuk, dan apabila (dia kembali ke tempat berdirinya) dia membaca: “Allah mendengarnya. yang memuji-Nya.” Dan apabila sujud, dia sujud di antara dua tapak tangan.  