4|1888|  Bab: Amaran tentang melalaikan Jumu’ah.  Ibn ‘Abbas melaporkan: Dimad datang ke Mekah dan dia termasuk dalam suku Azd Shanu’a, dan dia pernah melindungi orang yang berada di bawah pengaruh pesona. Dia mendengar orang-orang bodoh di Mekah mengatakan bahawa Muhammad (semoga sejahtera ke atasnya) berada di bawah jampi. Kemudian dia berkata: Jika saya berjumpa dengan lelaki ini, Allah boleh menyembuhkannya dengan tangan saya. Dia bertemu dengannya dan berkata: Muhammad, saya dapat melindungi (seorang) yang berada di bawah pengaruh sihir, dan Allah menyembuhkan orang yang Dia kehendaki dari tangan saya. Adakah anda inginkan (ini)? Atas hal ini Rasulullah saw bersabda: Segala puji bagi Allah, kami memuji-Nya, meminta pertolongan kepada-Nya; dan barangsiapa yang diberi petunjuk oleh Allah maka tidak ada yang dapat menyesatkannya, dan barangsiapa yang disesatkan maka tidak ada yang dapat memberi petunjuk, dan aku bersaksi bahwa tiada Tuhan selain Allah, Dia adalah Esa, tiada sekutu baginya. Dia, dan bahawa Muhammad adalah Hamba dan Rasul-Nya. Sekarang selepas ini dia (Dimad) berkata: Ulangi perkataan kamu ini di hadapanku, dan Rasulullah saw mengulangi ini kepadanya tiga kali; dan dia berkata aku telah mendengar kata-kata ahli nujum dan kata-kata ahli sihir, dan kata-kata penyair, tetapi aku tidak pernah mendengar perkataan seperti kamu, dan ia mencapai kedalaman (dari lautan kefasihan); hulurkan tanganmu supaya aku bersumpah setia kepadamu atas Islam. Maka dia bersumpah setia kepadanya. Rasulullah saw bersabda: Ia (baiat kamu ini) adalah bagi pihak umat kamu juga. Dia berkata: Ia juga bagi pihak umatku. Rasulullah saw menghantar satu ekspedisi dan tiang terbang melewati kaumnya. Pemimpin kolum terbang berkata kepada detasmen: Adakah anda mendapati sesuatu daripada orang-orang ini? Salah seorang dari mereka berkata: Aku telah menjumpai sebuah perkakas untuk air. Maka dia (panglima) berkata: Kembalikan, kerana dia adalah salah seorang daripada penduduk Dimad.  