4|2034|  Bab: Mayat dihukum kerana ratapan keluarganya.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah saw diberitahu bahawa Ibn Haritha, Ja’far b. Abu Talib dan Abdullah b. Rawaha dibunuh, dia duduk, menunjukkan tanda-tanda kesedihan. Dia (selanjutnya) berkata: Saya melihat (kepadanya) melalui celah pintu. Seorang lelaki datang kepadanya dan menceritakan bahawa wanita Ja'far sedang meratap. Dia (Nabi Suci) menyuruhnya pergi dan melarang mereka (berbuat demikian). Maka dia pergi tetapi kembali dan memberitahu (nya) bahawa mereka tidak mematuhi (nya). Dia memerintahkannya untuk kedua kalinya untuk pergi dan melarang mereka (berbuat demikian). Dia pergi lagi tetapi kembali kepadanya dan berkata: Saya bersumpah, wahai Rasulullah, bahawa mereka telah mengalahkan kami. Dia (‘Aisyah) berkata bahawa dia mengira Rasulullah saw telah menyuruh (nya) untuk membuang debu ke dalam mulut mereka. Kemudian ‘Aisyah berkata: Semoga Allah merendahkan kamu! Kamu tidak melakukan apa yang diperintahkan Rasulullah saw, dan tidak pula berhenti mengganggu Rasulullah saw.  