5|2275|  Bab: Penolakan terhadap kerinduan terhadap dunia (pemilikan material).  Ibn al-Sa’di Maliki melaporkan: ‘Umar b. Khattab (Allah meridhainya) melantikku sebagai pemungut sedekah. Apabila aku telah menyelesaikan itu (tugas yang ditugaskan kepadaku) dan aku menyerahkannya kepadanya (kepada ‘Umar), dia menyuruhku (menerima) sedikit upah (untuk pekerjaan itu). Saya berkata: Saya melaksanakan tugas ini kerana Allah dan pahala saya di sisi Allah. Dia berkata: Ambillah apa yang telah diberikan kepada kamu, kerana aku juga telah melaksanakan tugas ini pada zaman Rasulullah saw. Dia memberikan tugas kepadaku sebagai pemungut dan aku berkata seperti yang kamu katakan, dan Rasulullah saw bersabda kepadaku: Apabila kamu diberi sesuatu tanpa kamu memintanya, (maka terimalah), makanlah. dan bersedekahlah.  