5|2166|  Bab: Keredhaan pengumpul.  Jabir b. 'Abdullah al-Ansari meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Pemilik unta yang tidak membayar hutangnya (akan dihukum sedemikian) bahawa pada hari kiamat lebih banyak lagi (bersama-sama). dengan untanya) akan datang dan pemiliknya akan diletakkan di atas tanah berpasir yang lembut dan mereka akan menginjak-injaknya dengan kaki dan kuku mereka. Dan tiadalah pemilik ternakan yang tidak membayar hutangnya (akan terhindar dari azab) melainkan pada hari kiamat, lebih banyak lagi yang akan datang dan dia (pemiliknya) akan didudukkan di atas tanah berpasir yang lembut dan akan ditanduk oleh tanduk mereka dan diinjak-injak di bawah kaki mereka. Dan tiadalah pemilik kambing dan biri-biri yang tidak membayar hutangnya (akan terhindar dari azab) melainkan lebih banyak lagi yang datang pada hari kiamat dan dia (pemiliknya) akan didudukkan di atas tanah yang berpasir yang lembut. dan mereka akan menanduk dia dengan tanduk mereka dan menginjak-injak dia di bawah tapak kaki mereka. Dan akan ada lebih banyak (di antara kawanan biri-biri dan kambing ini) tanpa tanduk atau dengan tanduk yang patah. Dan tiadalah pemilik harta yang tidak menunaikan haknya melainkan hartanya akan datang pada hari kiamat seperti ular botak lalu mengejarnya dengan mulut terbuka, dan apabila harta itu mendekat dia lari daripadanya, dan dia akan dipanggil sebagai berikut: “Ambillah hartamu yang kamu sembunyikan, kerana aku tidak memerlukannya.” Apabila dia tidak mendapat jalan keluar dia akan memasukkan tangannya ke dalam mulutnya dan ia akan menggerogotinya seperti unta betina. Abu Zubair berkata: Kami mendengar Ubaid b. Umair berkata demikian.  Kami kemudian bertanya kepada Jabir b. ‘Abdullah tentang perkara ini. Dan dia juga berkata seperti Ubaid b. Umair, Abu Zubair berkata: Saya mendengar ‘Ubaid b. ‘Umair berkata: Seorang lelaki berkata: Rasulullah, apakah yang harus dibayar kepada unta? Baginda bersabda: Memerah susu mereka di dekat air, dan meminjamkan baldi (digunakan untuk menimba air daripadanya), atau meminjamkan jantannya untuk mengawan dengan unta betina dan menyediakannya sebagai tunggangan kerana Allah.         