5|2214|  Bab: Anjuran kepada sedekah walaupun separuh kurma, atau perkataan yang baik. kerana ia adalah pelindung daripada api.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Wahai manusia, Allah itu Baik, maka Dia hanya menerima yang baik. Dan Allah memerintahkan orang-orang yang beriman sebagaimana Dia memerintahkan para Rasul dengan berfirman: “Wahai para Rasul, makanlah yang baik-baik, dan kerjakanlah amal yang soleh; sesungguhnya Aku mengetahui apa yang kamu kerjakan” (xxiii. 51). Dan Dia berfirman: ‘Wahai orang-orang yang beriman, makanlah dari rezeki yang baik-baik yang Kami berikan kepada kamu” (ii. 172) Dia kemudian menyebut tentang seseorang yang bermusafir secara meluas, rambutnya kusut masai dan dipenuhi debu. Dia mengangkat tangannya ke langit (dan dengan demikian berdoa): "Ya Tuhan, ya Tuhan," sedangkan makanannya haram, minumannya haram, pakaiannya haram dan makanannya haram. Lalu bagaimanakah doanya dapat diterima?  