5|2238|  Bab: Mengenai pengumpulan sedekah dan beramal.  Hammam b. Munabbih berkata: Ini adalah sebahagian daripada hadits Muhammad. Rasulullah saw menyampaikan kepada kami dari Abu Hurairah. Maka dia meriwayatkan satu Hadis daripada mereka (begini): Rasulullah saw bersabda: Tidak boleh seorang wanita berpuasa apabila pasangannya ada (di rumah) melainkan dengan izinnya. Dan janganlah dia memasukkan seorang pun (mahram) ke dalam rumahnya, sedang suaminya (suaminya) ada, melainkan dengan izinnya. Dan apa saja yang dia nafkahkan dari hartanya tanpa izinnya, maka baginya separuh pahala.  