5|2319|  Bab: Anjuran untuk membunuh Khwarij.  Abu Said al-Khudri melaporkan: ‘Ali b. Abu Talib menghantar kepada Rasulullah saw dari Yaman beberapa emas yang dicampur dengan tanah liat di dalam beg kulit yang dicelup dalam daun Mimosa flava. Dia mengedarkannya kepada empat orang lelaki. ‘Uyaina b. Hisna, Aqra’ b.  Habis dan Zaid al-Khail, dan yang keempat ialah Alqama b. ‘Ulatha atau ‘Amir b.  Tufail. Seseorang dari kalangan sahabatnya (Nabi) berkata: Kami lebih berhak menuntut ini (kekayaan) daripada mereka (orang-orang ini). Ini (pernyataan) sampai kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Apakah kamu tidak percaya kepadaku, sedangkan aku adalah pemegang amanah Tuhan yang ada di langit? Berita itu datang kepadaku dari syurga pagi dan petang. Kemudian berdirilah seorang dengan mata cekung yang dalam, tulang pipi yang menonjol, dan dahi yang tinggi, janggut tebal, kepala yang dicukur, dan dia berkata: Wahai Rasulullah, bertakwalah kepada Allah. Baginda (Nabi saw) berkata: "Celakalah kamu, tidakkah aku lebih berhak untuk takut kepada Allah di antara penduduk bumi?" Lelaki itu kemudian kembali.  Khalid b. Walid kemudian berkata: Wahai Rasulullah, patutkah aku memukul lehernya? Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Barangkali dia sedang menunaikan solat. Khalid berkata: Berapa ramaikah pemerhati solat yang menyatakan dengan lidah mereka apa yang tidak ada dalam hati mereka? Maka Rasulullah s.a.w. bersabda: Aku tidak diperintah untuk menusuk ke dalam hati manusia, dan tidak pula membelah perut mereka. Dia sekali lagi memandangnya dan dia akan kembali. Atas hal ini beliau (Nabi Suci) berkata: Akan muncul suatu kaum dari keturunan (lelaki) ini yang membaca Al-Qur'an dengan khusyuk, tetapi ia tidak melampaui kerongkong mereka; mereka (dengan tergesa-gesa) melalui (ajaran agama mereka) sebagaimana anak panah menembusi mangsa. Saya beranggapan bahawa beliau (Nabi) juga berkata begini: Jika saya menjumpai mereka, nescaya saya akan membunuh mereka sebagaimana terbunuhnya (kaum) Tsamud.  