5|2219|  Bab: Seorang Buruh hendaklah bersedekah daripada upahnya dan dilarang keras meremehkan orang yang kurang menyumbang.  Mundhir b. Jarir meriwayatkan dari ayahnya: Ketika kami berada di sisi Rasulullah saw di awal pagi, beberapa orang datang ke sana (yang) berkaki ayam, telanjang, memakai bulu belang. pakaian, atau jubah, dengan pedang mereka digantung (di leher mereka). Kebanyakan mereka, bahkan semuanya, adalah dari suku Mudar. Warna wajah Rasulullah saw berubah ketika melihat mereka dalam kemiskinan. Dia kemudian masuk (rumahnya) dan keluar dan memerintahkan Bilal (mengujarkan Adzan). Dia mengumandangkan Adzan dan Iqimah, dan dia (Nabi) mendirikan solat (bersama sahabatnya) dan kemudian berkata (mereka membaca ayat-ayat suci Al-Quran): 'Hai manusia, bertakwalah kepada Tuhanmu yang telah menciptakan kamu dari makhluk tunggal” hingga akhir ayat, “Allah sentiasa mengawasi kamu” (iv. 1). (Dia kemudian membaca) ayat dari Surah Hasyr: “Bertakwalah kepada Allah. dan hendaklah setiap diri memikirkan apa yang telah diperbuatnya untuk hari esok dan bertakwalah kepada Allah” (lix. 18). (Kemudian para hadirin mula berlomba-lomba dalam bersedekah.) Ada yang mendermakan satu dinar, yang lain dirham, yang lain pakaian, ada yang bersedekah satu sa’ gandum, sebahagian lagi satu sa’ kurma; sehingga dia (Nabi saw) berkata: (Bawalah) walaupun setengah biji kurma. Kemudian seorang dari kalangan Ansar datang ke sana dengan sebuah beg wang yang sukar diangkat oleh tangannya; sebenarnya mereka tidak dapat (mengangkat). Kemudian orang ramai mengikuti terus menerus, sehingga saya melihat dua timbunan makanan dan pakaian, dan saya melihat wajah Rasulullah saw berkilauan, seperti emas (kerana kegembiraan). Rasulullah s.a.w bersabda: Sesiapa yang membuat teladan yang baik dalam Islam, maka baginya pahala atas (kebaikan itu) dan pahala orang yang mengamalkannya kemudiannya tanpa dikurangkan sedikit pun. daripada ganjaran mereka; dan sesiapa yang menjadikan dalam Islam suatu contoh yang buruk, maka dia akan menanggung beban itu, dan beban orang yang melakukannya kemudiannya, tanpa dikurangkan daripada beban mereka.               