5|2188|  Bab: Mendapat pahala sedekah bagi si mati yang diberikan bagi pihaknya.  Zainab, isteri ‘Abdullah (b. Mas’ud), meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Wahai para wanita, berikanlah sedekah walaupun itu adalah sebahagian dari perhiasan kamu. Dia kembali kepada ‘Abdullah dan berkata: Kamu adalah orang yang tangan kosong, sedangkan Rasulullah saw telah memerintahkan kami untuk bersedekah, maka lebih baik pergi kepadanya dan bertanya dan apakah ini cukup untukku; jika tidak, saya akan memberikannya kepada orang lain. ‘Abdullah berkata kepadaku (isterinya): Lebih baik kamu pergi sendiri. Maka aku pergi dan ada seorang lagi perempuan Ansar di depan pintu Rasulullah saw dengan tujuan yang sama seperti aku. Sekarang Rasulullah (semoga damai sejahtera ke atasnya) telah dilaburkan dengan rasa kagum (jadi kami tidak suka mengetuk). Kemudian Bilal keluar dan kami berkata kepadanya: Pergilah kepada Rasulullah s.a.w. dan beritahu dia bahawa ada dua wanita di depan pintu bertanya kepadanya sama ada ia berguna untuk mereka bersedekah kepada pasangan mereka dan kepada anak-anak yatim. yang berada di bawah tanggungjawab mereka, tetapi jangan beritahu dia siapa kami. Bilal pergi menemui Rasulullah saw dan bertanya kepadanya (apa yang disuruh oleh wanita-wanita ini). Rasulullah saw bertanya kepadanya siapakah wanita-wanita tersebut. Dia (Bilal) berkata: Mereka adalah wanita Ansar dan Zainab. Maka Rasulullah s.a.w. bersabda: Yang manakah di antara kaum Zainab? Dia berkata: Isteri ‘Abdullah. Rasulullah saw bersabda: Bagi mereka ada dua pahala, pahala kekerabatan dan pahala sedekah.  