5|2298|  Bab: Pemberian kepada orang yang teguh iman.  Miswar b. Makhrama meriwayatkan bahawa Rasulullah saw membahagikan beberapa jubah tetapi tidak menganugerahkannya kepada Makhrama. Maka Makhramah ini berkata: Wahai anakku, ikutlah aku kepada Rasulullah saw. Jadi saya pergi dengan dia. Dia berkata: Masuklah ke dalam rumah dan panggillah dia (untuk keluar) untukku. Maka aku memanggilnya dan dia (Nabi) keluar, dan ada jubah (dari yang telah diedarkan) padanya. Dia (Nabi saw) berkata: Aku telah menyimpannya untuk kamu. Dia (Makhrama), melihatnya dan gembira.  