5|2297|  Bab: Pemberian kepada orang yang teguh iman.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Anas b. Malik melalui rangkaian penghantar yang lain. Dan Dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Ikrima b. ‘Ammir ada tambahan: “Dia (orang badwi) menarik (mantel)nya dengan sangat kuat sehingga Rasulullah (semoga sejahtera ke atasnya) hanyut sangat dekat dengan badwi itu.” Dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Hammam, (kata-katanya): "Dia menariknya dengan kuat sehingga jubahnya terkoyak dan tepinya ditinggalkan di leher Rasulullah saw."  