5|2300|  Bab: Pemberian kepada orang-orang yang cenderung (kepada kebenaran).  Sa’ad meriwayatkan bahawa Rasulullah saw telah memberikan (beberapa hadiah) kepada sekumpulan manusia dan aku sedang duduk di antara mereka. Rasulullah saw, bagaimanapun, meninggalkan seseorang dan dia tidak memberinya apa-apa dan dia kelihatan kepada saya yang paling baik di antara mereka (dan dengan itu lebih berhak menerima hadiah daripada orang lain). Maka aku berdiri di hadapan Rasulullah saw dan berkata kepadanya dengan nada rendah: Rasulullah, bagaimana dengan si fulan? Demi Allah, aku dapati dia seorang yang beriman. Dia (Rasulullah) berkata: Dia mungkin seorang Muslim. Saya diam sebentar, dan kemudian apa yang saya ketahui tentang dia mendesak saya (untuk membela kesnya lagi) dan saya berkata: Rasulullah, bagaimana dengan si fulan? Demi Allah, aku dapati dia seorang yang beriman. Setelah ini dia (Nabi saw) berkata: Dia mungkin seorang Muslim. Saya sekali lagi diam sebentar, dan apa yang saya ketahui tentang dia sekali lagi mendesak saya (untuk membela perkaranya jadi saya) berkata: Rasulullah, bagaimana dengan si fulan? Demi Allah, aku dapati dia seorang yang beriman. Maka beliau (Nabi) berkata: Dia mungkin seorang Muslim. Aku sering menganugerahkan (sesuatu) kepada seseorang, sedangkan orang lain lebih aku cintai daripada dia, kerana takut dia terjatuh menuju ke dalam api. Dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Hulwani pernyataan ini diulang dua kali.  