5|2308|  Bab: Khwarij dan ciri-ciri mereka.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa apabila tiba hari Hunain datanglah kabilah-kabilah Hawazin, Ghatafan dan lain-lain bersama anak-anak dan binatang mereka, dan pada hari itu ada bersama Rasulullah saw sepuluh ribu (tentera). dan orang-orang yang baru dibebaskan (Mekah selepas penaklukannya). Semua lelaki ini (sekali) berpaling ke belakang, sehingga dia (Nabi Suci) ditinggalkan sendirian. Dia (Rasulullah) pada hari itu memanggil dua kali dan dia tidak menyelang apa pun di antara dua (pengumuman) ini. Dia berpaling ke arah kanannya dan berkata: Wahai orang Ansar! Mereka berkata: Di hadapanmu dan panggil (kami ya Rasulullah). Bergembiralah kami bersamamu. Kemudian dia berpaling ke kiri dan berkata: Wahai orang Ansar. Mereka berkata: "Segera dan panggil (kami)". Bergembiralah kami bersamamu.  Dia (Nabi) sedang menunggang baghal putih. Dia turun dan berkata: Saya adalah hamba Allah dan Rasul-Nya. Orang musyrik mengalami kekalahan. dan Rasulullah s.a.w. memperoleh harta rampasan yang banyak, dan baginda membahagikannya kepada orang-orang pelarian dan orang-orang yang baru-baru ini dihantar (dari Mekah) tetapi tidak memberikan apa-apa kepada Ansar. Orang-orang Ansar berkata: "Di waktu kesusahan, kami diseru (untuk menolong), tetapi harta rampasan itu diberikan kepada orang lain selain kami. Ini (pernyataan) sampai kepadanya (Nabi Suci). dan dia mengumpulkan mereka di dalam khemah dan berkata: Apakah berita yang telah sampai kepadaku bagi pihak kamu? Mereka mendiamkan diri. Beliau berkata: Wahai orang Ansar, tidakkah kamu suka jika orang pergi dengan membawa harta dunia, dan kamu pergi bersama Muhammad membawanya ke rumah kamu? Mereka berkata: Ya, kami gembira. Rasulullah. Baginda (Nabi saw) bersabda: Seandainya manusia berjalan di sebuah lembah, dan orang Ansar menempuh jalan yang sempit, nescaya aku akan menempuh jalan yang sempit bagi kaum Ansar. Hisyam berkata: Aku bertanya kepada Abu Hamza adakah dia hadir di sana. Dia berkata: Bagaimana mungkin aku tidak hadir daripadanya?  