5|2237|  Bab: Mengenai pengumpulan sedekah dan beramal.  ‘Umair, hamba Abi’l-Lahm yang dibebaskan, berkata: Tuanku menyuruhku memotong-motong daging; (sedang aku sedang melakukannya) datang kepadaku seorang miskin dan aku memberinya sebahagian daripadanya untuk dimakan. Tuan saya mengetahui perkara itu, dan dia memukul saya. Aku datang kepada Rasulullah saw dan menceritakannya kepadanya. Dia (Nabi) memanggilnya dan berkata: Mengapa kamu memukulnya? Dia (Abi’l-Lahm) berkata: Dia memberikan makananku tanpa disuruh melakukannya. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Pahala akan dikongsi oleh kamu berdua.  