5|2296|  Bab: Pemberian kepada orang yang teguh iman.  Anas b. Malik meriwayatkan: Aku sedang berjalan bersama Rasulullah saw dan baginda telah memakai jubah Najran dengan sempadan yang tebal. Seorang badwi bertemu dengannya lalu menarik mantel itu dengan sangat kuat sehingga saya melihat tarikan ganas ini meninggalkan kesan pada tepi mantel pada kulit leher Rasulullah saw. Dan dia (badwi itu) berkata: Muhammad, perintahkan supaya aku diberikan daripada harta Allah yang ada padamu. Rasulullah saw mengalihkan perhatiannya kepadanya dan tersenyum, lalu memerintahkan untuknya hadiah (rezeki).  