5|2285|  Bab: seseorang itu tidak kaya kerana banyaknya barang.  Ibn Abbas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seandainya anak Adam ada lembah yang penuh dengan kekayaan, dia pasti ingin memiliki yang lain seperti itu, dan Ibn Adam tidak merasa kenyang melainkan dengan debu. (14:13) Dan Allah akan kembali kepada orang yang kembali (kepadanya). (14:14) Ibn Abbas berkata: Saya tidak tahu sama ada ia daripada al-Quran atau tidak; dan dalam riwayat yang diriwayatkan oleh Zuhair dikatakan: Saya tidak tahu sama ada ia daripada al-Qur’an, dan dia tidak menyebut tentang Ibn Abbas.  