5|2255|  Bab: Dilarang meminta-minta.  Hakim b. Hizam meriwayatkan: Saya memohon kepada Rasulullah saw, dan dia memberi saya. Saya sekali lagi merayu, dia memberi saya lagi. Saya sekali lagi memohon, dia memberi saya lagi, dan kemudian berkata: Harta ini hijau dan manis; barangsiapa menerimanya dengan hati yang riang, maka ia akan diberkati di dalamnya, dan barangsiapa yang menerimanya dengan hati yang kikir, ia tidak akan diberkati di dalamnya, ia seperti orang yang makan tanpa kenyang, dan tangan yang di atas lebih baik daripada tangan yang di bawah.  