5|2227|  Bab: Bukti pahala bagi pemberi sedekah walaupun sampai ke tangan orang yang tidak layak.  Abu Haraira meriwayatkan bahawa perumpamaan orang yang berinfaq atau orang yang bersedekah adalah seperti orang yang memakai dua helai kain atau dua helai kain ke atasnya dari dada hingga ke tulang selangka. Dan apabila pembelanja (dan perawi yang lain berkata, apabila pemberi sedekah) membulatkan tekad untuk bersedekah, maka (surat kot) itu menjadi luas baginya.  Tetapi apabila orang yang bakhil hendak berbelanja, ia mengecut dan setiap cincin mencengkam tempat di mana ia berada. Bagi pemberi sedekah, kot ini mengembang hingga menutupi seluruh tubuhnya dan melenyapkan bahkan jejak kakinya. Abu Hurairah berkata: (Orang yang bakhil) cuba mengembangkannya (jata) tetapi ia tidak mengembang.           