5|2183|  Bab: Keutamaan berinfaq dan bersedekah kepada kaum kerabat, isteri, anak, dan ibu bapa walaupun mereka musyrik.  Jabir meriwayatkan: Seseorang dari Bani ‘Udhra memerdekakan seorang hamba setelah kematiannya. Berita ini sampai kepada Rasulullah saw. Maka beliau berkata: Adakah kamu mempunyai harta selainnya? Dia berkata: Tidak. Lalu dia berkata: Siapakah yang akan membeli (hamba ini) daripadaku? Nulaim b. Abdullah membelinya dengan harga lapan ratus dirham dan (jumlah ini) dibawa kepada Rasulullah saw yang mengembalikannya kepadanya (pemiliknya), lalu berkata: Mulakan dengan dirimu sendiri dan belanjakan untuk dirimu sendiri. , dan jika ada yang tertinggal hendaklah dibelanjakan untuk keluarga kamu, dan jika ada yang tertinggal (setelah memenuhi keperluan keluarga) hendaklah dibelanjakan untuk kerabat, dan jika ada yang tinggal dari keluarga, hendaklah dibelanjakan seperti ini, begini. Dan dia berkata: Di hadapanmu, di sebelah kananmu dan di sebelah kirimu.  