5|2251|  Bab: Mengenai pernyataan bahawa tangan yang di atas lebih baik daripada tangan yang di bawah, dan tangan yang di atas adalah yang memberi dan yang di bawah adalah yang menerima.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan bertanya: Wahai Rasulullah, sedekah manakah yang paling besar pahalanya? (Nabi saw bersabda): Demi ayahmu, berhati-hatilah, hendaklah kamu bersedekah (dalam keadaan kamu) sihat dan rapat, dihantui ketakutan akan kemiskinan, dan masih berharap untuk hidup (sebagai orang kaya).  Dan janganlah kamu menangguhkan sedekah ketika kamu hampir mati, lalu kamu berkata: "Ini untuk fulan, dan ini untuk fulan." Ia sudah menjadi milik si fulan.  