5|2230|  Bab: Pahala bagi pemegang amanah yang jujur ​​dan bagi wanita sebagaimana dia bersedekah dari rumah suaminya. sama ada dengan sanksinya yang jelas atau sebagai Adat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Seorang lelaki menyatakan niatnya untuk bersedekah, lalu dia keluar dengan bersedekah dan meletakkannya di tangan seorang pezina. Pada waktu pagi, orang ramai bercakap dan berkata: Sedekah telah diberikan kepada perempuan yang berzina malam tadi. Dia (pemberi sedekah) berkata: Ya Allah, bagi-Mu segala puji bagi seorang pezina. Beliau kemudian sekali lagi menyatakan niatnya untuk bersedekah; maka dia keluar dengan membawa sedekah itu dan meletakkannya di tangan orang kaya. Pada waktu pagi orang ramai bercakap-cakap dan berkata: Sedekah diberikan kepada orang kaya. Dia (pemberi sedekah) berkata: Ya Allah, bagi-Mu segala puji bagi orang yang beramal. Dia kemudian menyatakan niatnya untuk bersedekah, lalu dia keluar dengan bersedekah dan meletakkannya di tangan seorang pencuri. Pada waktu pagi, orang ramai bercakap dan berkata: Sedekah diberikan kepada pencuri.  Maka (salah seorang) berkata: Ya Allah, bagi-Mu segala puji (alangkah malangnya sedekah yang diberikan kepada) perempuan berzina, kepada orang kaya, kepada pencuri! Maka datanglah (malaikat kepadanya) lalu dikatakan kepadanya: Sedekahmu telah diterima. Adapun perempuan yang berzina (sedekah itu boleh menjadi sarana) yang dapat menahan dirinya dari zina. Orang kaya mungkin mengambil pelajaran dan membelanjakan dari apa yang Allah berikan kepadanya, dan pencuri boleh dengan itu menahan diri daripada melakukan pencurian.  