5|2286|  Bab: seseorang itu tidak kaya kerana banyaknya barang.         Abu Harb b. Abu al-Aswad meriwayatkan dari bapanya bahawa Abu Musa al-Asy’ari telah memanggil para qari Basra. Mereka datang kepadanya dan jumlahnya tiga ratus. Mereka membaca al-Quran dan dia berkata: Kamu adalah yang terbaik di antara penduduk Basra, kerana kamu adalah orang yang membaca di antara mereka. Jadi teruskan membacanya. (Tetapi ingatlah) bahawa bacaanmu yang panjang tidak akan mengeraskan hatimu sebagaimana telah mengeraskan hati orang-orang sebelum kamu. Kami biasa membaca surah yang panjangnya dan beratnya seperti (Surah) Bara'at. Walau bagaimanapun, saya telah melupakannya kecuali ini yang saya ingat daripadanya: "Seandainya ada dua lembah yang penuh dengan kekayaan, untuk anak Adam, dia akan merindukan lembah yang ketiga, dan tidak ada yang mengisi perutnya. anak Adam melainkan tanah.” Dan kami biasa membaca surah yang menyerupai salah satu surah Musabbihat, dan saya telah melupakannya, tetapi ingatlah (sebanyak ini) daripadanya: "Hai orang-orang yang beriman, mengapa kamu mengatakan apa yang tidak kamu amalkan" ( lxi 2.) dan “yang tercatat di leher kamu sebagai saksi (terhadap kamu) dan kamu akan ditanya mengenainya pada hari kiamat” (xvii. 13).  