5|2210|  Bab: Penerimaan sedekah dengan kerja jujur ​​dan pertumbuhannya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Bumi akan memuntahkan serpihan-serpihan hatinya yang panjang seperti tiang emas dan perak, dan pembunuh akan datang dan berkata: Kerana itulah aku membunuh. Pemutus hubungan kekeluargaan akan datang dan berkata: Itulah sebabnya saya memutuskan hubungan keluarga; dan pencuri itu akan datang dan berkata: Itulah sebabnya tangan-Ku dipotong. Mereka kemudian akan meninggalkannya dan tidak akan mengambil apa-apa daripadanya.           