5|2322|  Bab: Anjuran untuk membunuh Khwarij.  Abu Salama dan ‘Ata’ b. Yasar datang kepada Abu Sa’id al-Khudri dan bertanya kepadanya tentang Haruriya, katanya: Adakah kamu mendengar Rasulullah saw menyebut tentang mereka? Dia (Abu Sai'd al-Khudri) berkata: Saya tidak tahu siapa Haruriya itu, tetapi saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Akan muncul dalam umat ini (dan dia tidak melakukannya. katakanlah “dari mereka”) suatu kaum maka kamu akan meremehkan solat kamu berbanding solat mereka. Dan mereka akan membaca Al-Qur'an yang tidak melampaui kerongkong mereka dan akan menyimpang dalam agama (sebagai kosong) seperti anak panah (pantas) melalui mangsa. Pemanah melihat anak panahnya, pada kepala besinya dan memandang ke hujungnya (yang dipegangnya) di hujung jarinya untuk melihat sama ada ia mempunyai sebarang noda darah.  