5|2148|  Bab: Zakat (Sadaqa) Fitri adalah wajib bagi setiap Muslim.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw mengutus Umar untuk (mengutip) sedekah (zakat), dan dikatakan bahawa Ibn Jamil, Khalid b. Walid dan ‘Abbas bapa saudara Rasulullah saw enggan (membayarnya). Maka Rasulullah saw bersabda: Ibn Jamil sedang membalas dendam tetapi untuk ini dia melarat dan Allah menjadikan dia kaya. Berkenaan Khalid, kamu berlaku zalim kepada Khalid, kerana senjata dan senjatanya disimpan kerana Allah, dan untuk ‘Abbas, saya akan bertanggungjawab ke atasnya dan jumlah yang sama bersamanya. Dan dia berkata lagi: ‘Umar, ingatlah ini, bapa saudara seseorang itu seperti bapanya.  