5|2242|  Bab: Anjuran untuk membelanjakan (kerana Allah) dan menolak hisab (harta sedekah).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang berpuasa di antara kamu pada hari ini? Abu Bakar (Allah meridhainya) menjawab: Saya ini. Baginda (Nabi) berkata: Siapakah di antara kamu yang mengikuti jenazah hari ini? Abu Bakar (Allah meridhainya) menjawab: Ini adalah saya. Baginda (Nabi) berkata: Siapakah di antara kamu yang memimpin seorang miskin hari ini? Abu Bakar (Allah meredhainya) menjawab: Saya. Dia (sekali lagi) berkata: Siapakah di antara kamu yang menziarahi orang cacat hari ini? Abu Bakar r.a. berkata: Ini adalah saya. Atas hal ini Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang digabungkan (amalan kebaikan ini) pasti akan masuk syurga.  