5|2229|  Bab: Bukti pahala bagi pemberi sedekah walaupun sampai ke tangan orang yang tidak layak.  Abu Haraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda:. Perumpamaan seorang yang bakhil dan pemberi sedekah adalah seperti dua orang yang memakai baju besi atas mereka; apabila pemberi sedekah itu berniat untuk bersedekah, maka sedekah itu meluas ke atasnya (begitu banyak) sehingga terhapuslah jejak kakinya. Dan apabila orang yang bakhil hendak bersedekah, maka sedekah itu mengerut atasnya, dan tangannya terikat pada tulang selangkanya, dan tiap-tiap cincin dipasang pada cincin yang lain. Dia (perawi) berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Dia akan berusaha untuk meluaskannya, tetapi dia tidak dapat melakukannya.  