5|2348|  Bab: Menerima pemberian oleh Nabi saw dan menolak sedekah.         Rabi’ah b. Harith b. ‘Abd al-Muttalib dan Abbas b. ‘Abd al-Muttalib berkata kepada Abd al-Muttalib b. Rabi’ah dan Fadl b. Ibn Abbas: Pergilah kepada Rasulullah saw, dan Hadis yang lain adalah sama (tetapi dengan tambahan ini): "'Ali membentangkan jubahnya dan kemudian berbaring di atasnya dan berkata: Saya bapa kepada Hasan, dan saya adalah ketua. Demi Allah, aku tidak akan beranjak dari tempatku sehingga anak-anakmu kembali kepadamu dengan balasan apa yang kamu kirimkan kepada Rasulullah saw. Dan dia kemudian juga berkata: Sesungguhnya sedekah ini adalah najis manusia, dan ia tidak dihalalkan untuk Muhammad (selawat ke atasnya), dan untuk keluarga Muhammad.  Dan dia juga berkata: Rasulullah saw juga bersabda kepadaku: Panggil Mahmiya b. Jaz’, dan dia adalah orang dari Bani Asad dan Rasulullah saw telah melantiknya sebagai pengumpul khum.  