5|2347|  Bab: Menerima pemberian oleh Nabi saw dan menolak sedekah.  ‘Abd al-Muttalib b. Rabi’ah b. al-Harith melaporkan bahawa Rabi’a b. al-Harith dan Abbas b. Abd al-Muttalib berkumpul dan berkata: Demi Allah, sekiranya kami telah mengutus dua budak lelaki ini (iaitu aku dan Fadl b. 'Abbas) kepada Rasulullah saw dan mereka telah bercakap dengannya, baginda akan melantik mereka (sebagai pemungut) sedekah ini;  dan mereka akan (mengutipnya) dan membayar (kepada Nabi saw) sebagaimana orang lain (pengumpul) bayar dan akan mendapat bahagian sebagaimana orang lain mendapatnya. Ketika mereka bercakap mengenainya datanglah ‘Ali b. Abu Talib dan berdiri di hadapan mereka, dan mereka menyebutnya kepadanya. ‘Ali b. Abu Talib berkata: Jangan lakukan itu; demi Allah dia (Nabi Suci) tidak akan melakukan itu (tidak akan menerima permintaan anda). Rabi’ah b. Harith berpaling kepadanya dan berkata: Demi Allah, kamu tidak berbuat demikian tetapi kerana cemburu kamu menyusu terhadap kami Demi Allah, kamu menjadi menantu Rasulullah saw tetapi kami merasa tiada hasad dengki terhadap kamu (untuk keistimewaan kamu yang besar ini). ‘Ali kemudian berkata: Hantarkan mereka (jika kamu suka). Mereka beredar dan ‘Ali berbaring di atas katil. Ketika Rasulullah saw menunaikan solat zuhur, kami pergi mendahului baginda ke rumahnya dan berdiri di dekatnya sehingga dia keluar. Dia memegang telinga kami (kerana cinta dan kasih sayang) lalu berkata: Berikan apa yang kamu simpan dalam hati kamu. Dia kemudian memasuki (apartmen) dan kami pun masuk dan dia (Nabi) berada pada hari itu (di rumah) Zainab b. Jahsh. Kami menggesa setiap (kami) untuk bercakap. Kemudian salah seorang dari kami berkata demikian: Wahai Rasulullah, engkau adalah sebaik-baik manusia dan paling baik untuk mengeratkan hubungan darah. Kita telah mencapai umur yang boleh berkahwin. Kami datang (kepada kamu) supaya kamu melantik kami (sebagai pemungut) sedekah-sedekah ini dan kami akan membayar kamu sebagaimana orang-orang kurus (pengumpul lain) membayar kamu, dan mendapat bahagian kami sebagaimana yang orang lain dapat. Dia (Nabi) mendiamkan diri untuk masa yang lama sehingga kami ingin supaya kami bercakap dengannya (sekali lagi), dan Zainab menunjukkan kepada kami dari belakang tirai untuk tidak bercakap (lagi). Beliau (Nabi saw) bersabda; Tidaklah menjadi keluarga Muhammad (menerima) sedekah kerana mereka adalah najis manusia. Anda memanggil saya Mahmiya (dan dia bertanggungjawab ke atas khums, iaitu, satu perlima bahagian yang pergi ke perbendaharaan daripada harta rampasan perang), dan Naufal b. Harith b. ‘Abd al-Muttalib. Mereka berdua datang kepadanya, dan dia (Nabi Suci) berkata kepada Mahmiya: Kahwinkan anak perempuanmu dengan lelaki muda ini (iaitu Fadl b. ‘Abbas), dan dia mengahwininya dengannya Dan dia berkata kepada Naufal b.  Harith: Kahwinkan anak perempuan anda dengan lelaki muda ini (iaitu 'Abd al-Muttalib b. Rabi'a, perawi Hadis ini) dan dia mengahwininya dengan saya, dan dia berkata kepada Mahmiya: Bayarlah banyak mahr bagi pihak kedua-duanya. mereka dari khums ini Zuhri, bagaimanapun, berkata: Dia tidak menentukan (jumlah mahr).  