5|2202|  Bab: Mengenai orang yang membelanjakan dan yang menahan.  Sa’id b. Abu Burda meriwayatkan dari datuknya bahawa Rasulullah saw bersabda: Memberi sedekah adalah penting bagi setiap Muslim. Dikatakan (kepadanya): Apakah yang kamu katakan tentang orang yang tidak mendapat (cara) untuk berbuat demikian? Beliau bersabda: Hendaklah dia bekerja dengan kedua tangannya, sehingga bermanfaat bagi dirinya dan bersedekah. Dikatakan kepadanya: Bagaimana pula dengan orang yang tidak mempunyai (daya) untuk berbuat demikian? Dia berkata: Kalau begitu hendaklah dia menolong orang yang susah, orang yang susah. Dikatakan: Apa yang anda katakan tentang orang yang tidak dapat melakukan ini? Beliau bersabda: Maka hendaklah dia menyuruh kepada yang ma'ruf atau yang ma'ruf. Dia berkata: Bagaimana dengan dia jika dia tidak dapat melakukannya? Baginda (Nabi saw) berkata: Hendaklah dia menjauhi kemungkaran, kerana pastikan itu adalah sedekah bagi pihaknya.         