5|2333|  Bab: Dilarang mengeluarkan zakat kepada Rasulullah saw dan Bani Hasyim dan Bani Muthalib.  Zaid b. Wahb Jahani melaporkan dan dia adalah antara skuadron yang tembok di bawah perintah Ali (Allah meridhainya) dan yang berangkat (untuk mengekang kegiatan) Khwarij. Ali berkata: Wahai manusia, aku mendengar Rasulullah s.a.w bersabda: Akan muncul dari umatku segolongan umat yang membaca al-Quran, dan bacaan kamu kelihatan seperti hina jika dibandingkan dengan bacaan mereka, solat kamu berbanding solat mereka, kering puasa kamu berbanding puasa mereka. Mereka akan membaca Al-Qur'an dengan mengira bahawa ia menyokong mereka, sedangkan ia adalah bukti terhadap mereka. Doa mereka tidak melampaui tulang selangka mereka; mereka akan melencong melalui Islam seperti anak panah melalui mangsa. Seandainya skuadron yang akan menghadapi mereka mengetahui (nikmat yang besar) telah diyakinkan kepada mereka oleh Rasul mereka (semoga saw) mereka akan bergantung sepenuhnya pada perbuatan ini (sendirian dan berhenti melakukan perbuatan baik yang lain), dan Ciri khas mereka (dari kalangan Khwarij) ialah bahawa akan ada (di antara mereka) seseorang yang pergelangan tangannya tidak mempunyai lengan, dan hujung pergelangan tangannya berdaging seperti puting payudara yang di atasnya ada bulu putih. . Kamu akan berjalan ke arah Muawiyah dan penduduk Syam dan kamu akan meninggalkan mereka di antara anak-anak kamu dan harta kamu (untuk melakukan kerosakan). Demi Allah, aku percaya bahawa mereka adalah orang-orang (yang kamu telah diperintahkan untuk berperang dan mendapat pahala) kerana mereka telah menumpahkan darah yang haram, dan menyerbu binatang manusia. Maka pergilah kamu dengan menyebut nama Allah (untuk memerangi mereka). Salama b. Kuhail menyebut bahawa Zaid b. Wahb membuat saya turun di setiap peringkat, sehingga kami menyeberangi jambatan.  ‘Abdullah b. Wahb al-Rasibi adalah ketua Khwarij ketika kami bertemu dengan mereka.  Dia (‘Abdullah) berkata kepada tenteranya: Lemparkan tombak dan keluarkan pedang kamu dari sarungnya, kerana aku takut mereka akan menyerang kamu sebagaimana mereka menyerang kamu pada hari Harura.  Mereka kembali dan melemparkan tombak mereka dan menghunus pedang mereka, dan orang-orang memerangi mereka dengan tombak dan mereka terbunuh satu demi satu. Hanya dua orang yang terbunuh di kalangan rakyat (di kalangan tentera yang diketuai oleh Hadrat ‘Ali) pada hari itu. ‘Ali berkata: Carilah dari kalangan mereka (mayat Khwarij) (yang cacat). Mereka mencari tetapi tidak menjumpainya. ‘Ali (Allah meridhainya) kemudian dirinya berdiri dan (berjalan) sehingga dia sampai kepada orang-orang yang terbunuh satu demi satu. Dia (‘Ali) berkata: Carilah mereka hingga akhir, dan kemudian (para sahabat ‘Ali) menjumpainya (mayat orang cacat) dekat bumi. Beliau (Hadrat ‘Ali) kemudian menyebut Allah- O-Akbar (Allah Maha Besar) dan kemudian berkata, Allah memberitahu kebenaran dan Rasul-Nya saw menyampaikannya. Kemudian berdiri di hadapannya ‘Abida Salmani yang berkata: Amirul Mukminin, demi Allah, yang tiada Tuhan selain Dia, (beritahukan kepadaku) adakah kamu mendengar hadis ini daripada Rasulullah saw. Dia berkata: Ya, demi Allah, yang tiada Tuhan selain Dia. Dia memintanya untuk bersumpah tiga kali dan dia bersumpah.  