5|2170|  Bab: Anjuran untuk bersedekah.  Abu Dzar berkata: Aku pergi menemui Rasulullah saw dan dia sedang duduk di bawah naungan Ka’bah. Ketika dia melihatku dia berkata: Demi Tuhan Kaabah, mereka adalah orang-orang yang rugi. Saya datang ke sana sehingga saya duduk dan saya tidak dapat tinggal (lebih lama) dan (kemudian) berdiri. Aku berkata: Wahai Rasulullah, biarkan ayahku menjadi tebusan untukmu, siapakah mereka (yang rugi)? Baginda bersabda: Mereka adalah orang-orang yang mempunyai harta yang banyak kecuali si fulan dan (orang-orang yang membelanjakan hartanya kepada mereka yang didapatinya di hadapan, di belakang mereka, di sebelah kanan dan di sebelah kiri mereka) dan mereka adalah beberapa. Dan tiada pemilik unta, atau lembu, kambing dan biri-biri, yang tidak mengeluarkan zakat (akan terhindar dari azab) melainkan mereka (unta, lembu, kambing dan biri-biri) akan datang pada hari kiamat dengan memakai lebih banyak daging dan akan menanduknya dengan tanduk mereka dan menginjak-injak mereka dengan kuku mereka. Dan apabila yang terakhir telah meninggal dunia, yang pertama akan kembali (untuk menginjak-injaknya) sehingga dijatuhkan hukuman kepada manusia.  