5|2323|  Bab: Anjuran untuk membunuh Khwarij.  Abu Sai’d al-Khudri meriwayatkan: Ketika kami berada bersama Rasulullah saw dan baginda sedang membahagi-bahagikan harta rampasan perang, datang kepadanya Dzul-Khuwasira, salah seorang dari Bani Tamim. Dia berkata: Wahai Rasulullah, berlaku adillah. Maka Rasulullah s.a.w. bersabda: "Celakalah kamu, siapakah yang akan berlaku adil jika aku tidak berlaku adil?" Anda tidak akan berjaya dan menanggung kerugian, jika saya tidak berlaku adil. Atas ini Umar b. Khattab berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku memenggal lehernya. Rasulullah s.a.w. bersabda: Tinggalkan dia, kerana dia mempunyai teman-teman (yang pada zahirnya kelihatan sangat beragama dan bertakwa) sehingga setiap orang di antara kamu akan menganggap solatnya hina jika dibandingkan dengan solat dan puasanya. dibandingkan dengan puasa mereka. Mereka akan membaca Al-Quran tetapi tidak melebihi tulang selangka mereka. Mereka akan melalui (ajaran Islam dengan begitu tergesa-gesa) seperti anak panah melalui mangsa. Dia akan melihat kepala Besinya, tetapi tidak akan menemui apa-apa yang berdetik) di sana. Dia kemudian akan melihat di hujung paling bawah, tetapi tidak akan menemui apa-apa yang melekat di sana. Dia kemudian akan melihat pada cengkaman itu tetapi tidak akan mendapati apa-apa yang melekat padanya. Dia kemudian akan melihat pada bulu-bulunya dan dia tidak akan mendapati apa-apa yang melekat pada mereka (kerana anak panah itu akan berlalu begitu cepat sehingga tidak ada yang melekat padanya) baik najis mahupun darah. Mereka akan dikenali dengan kehadiran seorang lelaki kulit hitam di antara mereka yang lengan atasnya seperti dada wanita, atau seperti seketul daging ketika ia bergetar, dan mereka akan keluar pada masa apabila berlaku perpecahan di kalangan orang ramai. Abu Sai'd berkata: Saya bersaksi bahawa saya mendengarnya daripada Rasulullah saw, dan saya bersaksi bahawa 'Ali b. Abu Talib memerangi mereka dan aku bersamanya. Dia memberi perintah tentang lelaki yang dicari itu, dan apabila dia dibawa masuk, dan apabila saya melihatnya, dia betul-betul seperti yang diceritakan oleh Rasulullah saw kepadanya.  