5|2175|  Bab: Penimbun harta dan azab kepada mereka.  Abu Dzar berkata: Aku keluar pada suatu malam (dan mendapati) Rasulullah saw berjalan seorang diri. Tiada lelaki bersamanya. Saya fikir dia tidak suka sesiapa berjalan bersamanya. Jadi saya mula berjalan dalam cahaya bulan. Dia, bagaimanapun mengalihkan perhatiannya kepada saya dan melihat saya dan berkata: Siapa ini? Aku berkata: Ia adalah Abu Dzar. Biarlah Allah menjadikan saya sebagai tebusan untuk kamu. Dia berkata: Abu Dzar, marilah. Dia (Abu Dzar) berkata: Maka aku berjalan bersamanya beberapa lama lalu dia berkata: Orang-orang kaya akan mendapat sedikit (pahala) pada hari kiamat, kecuali orang yang dianugerahkan kebaikan (kekayaan). Dia menyalurkannya ke kanan, kiri, di hadapannya dan di belakangnya (sebagaimana angin menyebarkan keharuman) dan berbuat baik dengannya (kekayaan). Saya pergi bersamanya untuk beberapa lama ketika Dia berkata: Duduklah di sini. Dan dia menyuruhku duduk di tempat yang aman dan di sekelilingnya ada batu, lalu dia berkata kepadaku: Duduklah di sini sehingga aku datang kepadamu. Dia pergi di atas tanah berbatu sehingga saya tidak dapat melihatnya. Dia menjauhkan diri daripada saya, dan dia berpanjangan. Kemudian aku mendengarnya ketika dia kembali dan dia berkata: Walaupun dia mencuri dan walaupun dia berzina. Apabila dia datang, saya tidak dapat menahan diri untuk bertanya kepadanya: Wahai Rasulullah, izinkan Allah menjadikan saya tebusan untukmu, dengan siapa kamu bercakap di atas tanah berbatu? Saya dengar tiada siapa membalas awak. Baginda (Nabi saw) berkata: Jibril telah menemuiku di tepi tanah berbatu dan berkata: Sampaikan berita gembira kepada umatmu bahawa orang yang mati tanpa menyekutukan Allah dengan sesuatu pun akan masuk syurga. Aku berkata: Jibril, walaupun dia mencuri dan berzina? Dia berkata: Ya. Aku berkata: Walaupun dia mencuri dan berzina? Dia berkata: Ya, saya berkata lagi: Walaupun dia melakukan pencurian dan zina? Dia berkata: Ya, walaupun dia minum arak.         