5|2174|  Bab: Penimbun harta dan azab kepada mereka.         Abu Dzar berkata: Aku berjalan bersama Rasulullah saw di atas tanah berbatu di Madinah pada waktu petang dan kami melihat ke Uhud. Rasulullah saw bersabda: Abu Dzar! Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya di sini di belakang dan panggilan anda. Dia berkata: Apa yang aku inginkan ialah Uhud menjadi emas bersamaku dan tiga malam berlalu dan tinggal padaku apa-apa dinar kecuali satu syiling yang aku simpan untuk membayar hutang. (Saya suka) untuk membelanjakannya di antara hamba-hamba Allah seperti ini dan beliau menunjuk ke hadapannya, dan di sebelah kanannya dan di sebelah kirinya. Kami kemudian meneruskan dan dia berkata: Abu Dzar. Aku berkata: Sejurus dengan panggilanmu, wahai Rasulullah. Beliau (Nabi saw) bersabda: Orang kaya akan menjadi miskin pada hari kiamat, tetapi orang yang berinfaq begini dan begini dan begini, dan dia menunjuk seperti pada kali pertama. Kami meneruskan lagi apabila dia berkata: Abu Dzar, tetaplah di mana kamu berada sehingga aku kembali kepada kamu. Baginda (Nabi saw) kemudian pergi sehingga dia hilang dari pandanganku Baginda (Abu Dzar) berkata: Saya mendengar bunyi dan saya mendengar bunyi. Saya berkata (kepada diri saya sendiri): Rasulullah saw mungkin telah bertemu (celaka atau musuh). Saya ingin mengikutinya tetapi saya ingat perintahnya untuk tidak pergi sehingga dia kembali. Maka aku menunggunya, dan apabila dia datang aku menyebut apa yang aku dengar. Dia berkata: Jibril datang kepadaku dan berkata: “Barangsiapa yang mati di kalangan umatmu tanpa menyekutukan Allah dengan sesuatu pun, dia akan masuk syurga. Aku berkata: Walaupun dia berzina atau mencuri? Dia berkata: Walaupun dia berzina atau mencuri.  