5|2313|  Bab: Khwarij dan ciri-ciri mereka.  Abdullah b. Zaid meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah (saw) menakluki Hunain, dia membagi-bagikan harta rampasan, dan dia menganugerahkan kepada orang-orang yang hatinya ingin dimenangi. Disampaikan kepadanya (Nabi Suci) bahawa orang Ansar sangat berhasrat agar mereka diberikan (bahagian yang sangat) yang telah diperolehi oleh orang-orang (Quraisy). Setelah itu Rasulullah saw berdiri dan setelah memuji Allah dan memuji-Nya, bersabda kepada mereka: Wahai kaum Ansar, bukankah aku mendapati kamu sesat dan Allah memberi petunjuk kepada kamu melaluiku, dan ( dalam keadaan) melarat dan Allah memerdekakan kamu daripada kekurangan melaluiku, dan dalam keadaan berpecah belah dan Allah mempersatukan kamu dengan perantaraanku, dan mereka (kaum Ansar) berkata: Allah dan Rasul-Nya adalah Maha Penyantun. Dia (lagi) berkata: Mengapa kamu tidak menjawab saya? Mereka berkata: Allah dan Rasul-Nya adalah orang yang paling pemurah. Dia berkata, Jika kamu mahu hendaklah kamu berkata begini dan begitu, dan peristiwa itu (hendaklah mengambil) jalan begini dan begini (dan dalam hubungan ini dia menyebut) tentang banyak perkara. ‘Amr merasakan bahawa dia tidak dapat mengingati mereka. Baginda (Nabi) berkata lagi: Tidakkah kamu berasa gembira (terhadap keadaan ini) bahawa orang ramai pergi dengan kambing dan unta, dan kamu pergi ke tempat kamu bersama Rasulullah? Orang Ansar adalah pakaian dalam (lebih dekat denganku) dan orang (lain) adalah pakaian luar. Seandainya tidak ada hijrah, nescaya aku adalah seorang dari kalangan Ansar. Seandainya manusia menempuh lembah atau jalan yang sempit, nescaya aku akan menapaki lembah (yang dipilih) oleh orang Ansar atau jalan yang sempit (yang dilalui) oleh mereka. Dan anda akan mendapati selepas saya keutamaan (daripada anda dalam mendapatkan faedah material). Maka hendaklah kamu bersabar sehingga kamu bertemu denganku di Haud (Kauthar).  