5|2320|  Bab: Anjuran untuk membunuh Khwarij.  Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain dan (perawi) menyebut dahi yang ditinggikan, tetapi dia tidak menyebut tentang kain cawat yang terselit dan menambah ini: “Berdirilah ‘Umar b. Khattab (Allah meridhainya), dan berkata: Apakah saya tidak patut memukul lehernya? Setelah ini dia berkata: Tidak. Kemudian dia berpaling, dan Khalid Pedang Allah berdiri melawannya, dan berkata: Nabi Allah, tidakkah saya akan memenggal lehernya? Dia berkata, Tidak, dan kemudian berkata: Akan muncul satu kaum dari keturunannya yang akan membaca Kitab Allah dengan lancar dan fasih. ‘Umar berkata: Saya rasa beliau (Nabi saw) juga berkata begini: Jika saya menjumpai mereka pasti saya akan membunuh mereka seperti kaum Thamud.”  