5|2185|  Bab: Mendapat pahala sedekah bagi si mati yang diberikan bagi pihaknya.  Anas b. Malik diriwayatkan sebagai berkata: Abu Thalhah adalah seorang dari kalangan Ansar Madinah yang memiliki harta yang paling besar dan antara hartanya yang paling dia hargai ialah kebunnya yang dikenali sebagai Bairaha' yang terletak di seberang masjid, dan Rasulullah saw. atasnya) sering mengunjunginya dan dia meminum airnya yang manis. Apabila ayat ini diturunkan: “Kamu tidak akan sampai kepada kebenaran sehinggalah kamu menderma dari apa yang kamu Ada” (iii. 91), Abu Talha bangun dan, pergi kepada Rasulullah saw, berkata: Allah berfirman dalam Kitab-Nya: “Kamu tidak akan sampai kepada kebaikan sehingga kamu menafkahkan apa yang kamu cintai,” dan harta yang paling aku sayangi ialah Bairaha' maka aku bersedekah kepada Tuhan yang aku harapkan pahalanya dan harta di sisi Allah; maka belanjakanlah, wahai Rasulullah, untuk tujuan apa saja yang engkau anggap patut. Rasulullah saw bersabda: Bravo I iaitu harta mencari keuntungan. Saya telah mendengar apa yang anda katakan, tetapi saya fikir anda harus membelanjakannya untuk saudara terdekat anda. Maka Abu Thalhah membahagikannya kepada kaum kerabat yang paling kemas dan sepupunya di sebelah bapanya.  