5|2259|  Bab: Miskin (orang miskin) ialah orang yang tidak cukup untuk memuaskannya dan orang ramai tidak menganggapnya (memerlukan) untuk memberinya sedekah.  ‘Amr b. Dinar dilaporkan dari Wahb b. Munabbih: Saya pergi ke rumahnya di San’a’ dan dia menawarkan saya kacang yang ditanam di rumahnya untuk dimakan. Dan saudaranya berkata: Aku mendengar Mu’awiyah b.  Abu Sufyan berkata bahawa dia telah mendengar Rasulullah saw bersabda, lalu dia menyebut (sebuah Hadis) seperti yang disebutkan di atas.  