6|2377|  Bab: Puasa di bulan Ramadhan semestinya dimulakan dengan melihat anak bulan dan diakhiri dengan melihat anak bulan. Jika cuaca mendung pada awal atau akhir, maka lengkapkan tiga puluh hari.  Sa’d b. ‘Ubaida meriwayatkan bahawa Ibn ‘Umar r.a. mendengar seseorang berkata: Malam ini adalah tengah malam. Kemudian dia berkata kepadanya: Bagaimana anda tahu bahawa ini adalah tengah malam (bulan itu), kerana saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Bulan ini begini dan begini (dan beliau menunjuk dengan sepuluh jarinya dua kali) dan dengan itu (iaitu pada kali ketiga dia menunjuk dengan semua jarinya tetapi menarik balik atau melipat ibu jarinya)?  