6|2466|  Bab: Dibolehkan berpuasa atau tidak berpuasa di bulan Ramadhan bagi musafir.  Ibnu Abbas radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wasallam keluar pada bulan Ramadhan pada tahun kemenangan (ketika Mekah ditaklukkan) dan berpuasa hingga sampai di Kadid (sebuah terusan). terletak pada jarak empat puluh dua batu dari Mekah) dan dia kemudian berbuka. Dan menjadi kebiasaan para Sahabat Rasulullah saw untuk mengikutinya dalam setiap perkara (atau perbuatan) yang baru. Maka mereka pun mengikutinya (dalam urusan ini).  