6|2588|  Bab: Larangan berpuasa abadi dan keutamaan berpuasa pada hari ganti.  Yahya melaporkan: Saya dan ‘Abdullah b. Yazid berangkat sehingga kami tiba di Abu Salama. Kami mengutus seorang utusan kepadanya (di rumahnya untuk memberitahunya tentang kedatangan kami) dan dia datang kepada kami. Terdapat sebuah masjid berhampiran pintu rumahnya, dan kami berada di masjid itu, sehingga dia keluar menemui kami. Baginda bersabda: Jika kamu suka kamu boleh masuk (rumah) dan, jika kamu suka, kamu boleh duduk di sini (di masjid). Kami berkata: Kami lebih suka duduk di sini dan (kamu) menceritakan kepada kami. Dia (Yahya) kemudiannya menceritakan bahawa ‘Abdullah b Amr b. al-‘As (Allah meridhai mereka) berkata kepadanya: Aku biasa berpuasa tanpa putus dan membaca (keseluruhan) Al-Quran setiap malam. Ia (puasa yang tidak putus-putus dan membaca al-Quran setiap malam) telah disebutkan kepada Rasulullah saw atau beliau memanggil saya, dan saya pergi kepadanya dan dia berkata kepada saya: Saya telah diberitahu. bahawa kamu berpuasa secara berterusan dan membaca (seluruh al-Quran) pada setiap malam. Aku berkata: Ya Rasulullah, benar, tetapi aku tidak mengingini kecuali kebaikan, lalu dia berkata: Cukuplah bagimu berpuasa selama tiga hari pada setiap mulut. Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya mampu melakukan lebih daripada ini. Dia berkata: Isteri kamu mempunyai hak ke atas kamu, pengunjung kamu mempunyai hak ke atas kamu, badan kamu mempunyai hak ke atas kamu; maka berpuasalah Daud, Rasul Allah (saw), kerana dia adalah sebaik-baik penyembah Allah. Aku berkata: Wahai Rasulullah, apakah puasa Daud itu? Dia berkata: Dia pernah berpuasa satu hari dan tidak berpuasa pada hari yang lain. Beliau (juga) bersabda: Bacalah al-Quran pada setiap bulan. Aku berkata: Wahai Rasulullah, aku mampu melakukan lebih daripada ini, lalu dia berkata: Bacalah dalam dua puluh hari; membacanya dalam sepuluh hari. Saya berkata: Saya mampu melakukan lebih daripada ini, lalu beliau berkata: Bacalah setiap minggu, dan jangan melebihi ini, kerana isteri anda mempunyai hak ke atas anda, pengunjung anda mempunyai hak ke atas anda, badan anda mempunyai hak. atas kamu. Dia (‘Amr b. ‘As) berkata: Saya telah keras terhadap diri saya sendiri dan dengan itu saya ditimpa kesusahan. Rasulullah s.a.w. telah memberitahu saya: 'Engkau tidak tahu bahawa anda akan panjang umur (dan menanggung kesusahan untuk masa yang lama), dan saya menerima apa yang Rasulullah saw. dia) telah memberitahu saya. Apabila saya menjadi tua, saya berharap saya dapat memanfaatkan kelonggaran (yang diberikan oleh) Rasulullah saw. Hadis ini telah diriwayatkan oleh Yahya b.  Abu Kathir dengan sanad yang sama dan dia membuat tambahan ini selepas kata-kata ini: Pada setiap bulan, (puasa) selama tiga hari, ada untuk kamu sepuluh kali ganda untuk setiap kebaikan dan itu adalah puasa yang berterusan (selama tiga hari akan mendapat pahala. selama tiga puluh hari penuh). Aku bertanya: Apakah puasa Rasul Allah, Daud? Baginda bersabda: Separuh umur (berpuasa pada hari-hari berganti sepanjang hayat). Dan di dalam Hadis tidak disebutkan bacaan Al-Quran, dan dia tidak berkata: Pengunjung kamu ada hak ke atas kamu, tetapi (sebaliknya) dia berkata: Anak kamu ada hak ke atas kamu.  