6|2500|  Bab: Puasa pada hari ‘Asyura (1 Oth of Muharram).  Hadis ini diriwayatkan dari Hisyam dengan sanad yang sama, tetapi dia tidak menyebutkan pada bagian pertama hadits bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam biasa berpuasa, dan bersabda tentang yang kedua. sebahagian bahawa dia meninggalkan (puasa) Asyura, dan sesiapa yang menghendaki berpuasa dan yang menghendaki sebaliknya meninggalkannya, dan dia tidak memegangnya sebagaimana sabda Rasulullah saw seperti yang disebutkan dalam riwayat yang disampaikan oleh Jarir.  