6|2429|  Bab: Dilarang berpuasa tanpa gangguan.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, ia berkata: Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam melarang (para sahabat) dari berpuasa tanpa putus. Salah seorang Muslim berkata: Wahai Rasulullah, engkau sendiri memerhatikan Saum Wisal. lalu Rasulullah saw bersabda: Siapakah di antara kamu yang seperti aku? Aku bermalam (dalam keadaan) Allah memberiku makan dan minum. Apabila mereka (Sahabat Nabi saw) tidak bersetuju untuk meninggalkan puasa yang tidak terputus, maka Baginda saw pun berpuasa ini bersama mereka selama sehari, dan kemudian selama sehari. Mereka kemudiannya melihat anak bulan dan baginda (Nabi saw) berkata: Jika kemunculan anak bulan itu ditangguhkan. Sesungguhnya aku akan lebih banyak (berpuasa) bersama kamu (dan dia melakukannya) sebagai peringatan kepada mereka kerana mereka tidak bersetuju untuk menahan diri (daripada menunaikan Saum Wisal).               