6|2367|  Bab: Puasa di bulan Ramadhan semestinya dimulakan dengan melihat anak bulan dan diakhiri dengan melihat anak bulan. Jika cuaca mendung pada awal atau akhir, maka lengkapkan tiga puluh hari.  Ibn’Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Bulan Ramadhan boleh terdiri daripada dua puluh sembilan hari. Maka janganlah kamu berpuasa sehingga kamu dapat melihatnya ( hilal) dan janganlah kamu sarapan hingga kamu melihatnya ( hilal Syawal ) dan jika langit mendung bagimu, maka hitunglah.  