6|2422|  Bab: Waktu berbuka puasa dan penghujung hari.  ‘Abdullah b. Abi Aufa berkata: Kami pernah bersama Rasulullah saw dalam perjalanan pada bulan Ramadhan. Apabila matahari telah terbenam dia berkata: Fulan, turunlah (dari tungganganmu) dan sediakan untuk kami hidangan barli yang kering. Dia berkata: Wahai Rasulullah, masih (ada cahaya) siang. Baginda (Nabi saw) berkata: Turun dan sediakan makanan dari barli kering untuk kami. Maka dia turun dan menyediakan hidangan dari barli kering dan mempersembahkannya, dan Rasulullah saw meminumnya (makanan cair). Beliau kemudian memberitahu dengan isyarat tangannya bahawa apabila matahari terbenam dari sisi itu dan malam muncul dari sisi itu, maka orang yang berpuasa hendaklah berbuka.  