6|2404|  Bab: Waktu puasa bermula dengan subuh.  Ibn Mas'ud r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Adzan Bilal tidak boleh menghalang sesiapa di antara kamu untuk bersahur (makan terakhir sebelum fajar pada bulan Ramadhan) kerana dia mengumumkan Adzan (atau dia memanggil) pada (akhir malam) untuk memalingkan orang yang berdiri solat di antara kamu, dan untuk membangunkan orang-orang yang tidur di antara kamu. Dan dia berkata: Subuh tidak seperti itu, seperti yang dikatakan seseorang (dan dia mengangkat tangannya) sehingga dia (menyebarkan jari-jarinya) dan berkata: Beginilah.  