6|2625|  Bab: Keutamaan Lailat-ul Qadar dan anjuran untuk mencarinya.  Abu Sa'id al-Khudri r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. beribadah (beri'tikaf) pada sepuluh malam pertengahan bulan Ramadhan, dan apabila dua puluh malam telah berlalu. dan pada malam yang kedua puluh satu, dia pulang ke kediamannya dan orang-orang yang bersama-sama dengannya pun kembali (ke kediaman masing-masing). Baginda beribadat selama sebulan. Kemudian dia berkata kepada orang ramai pada malam dia kembali (ke kediamannya) dan memerintahkan mereka sebagaimana yang dikehendaki Allah (perintahnya) dan kemudian berkata: Aku pernah mengabdikan diri (beri'tikaf) pada sepuluh (malam ini). Aku mula beribadah pada sepuluh malam terakhir. Dan sesiapa yang ingin beri’tikaf bersamaku hendaklah bermalam di tempat i’tikafnya. Dan aku melihat malam ini (Lailat-ul-Qadr) tetapi aku melupakannya (malam yang tepat); maka carilah ia ;Dalam sepuluh malam terakhir pada nombor ganjil. Saya melihat (kelibat mimpi itu) bahawa saya sedang sujud di dalam air dan lumpur. Abu Sa’id al-Khudri berkata: Hujan turun pada malam kedua puluh satu dan air menitis (dari atap) masjid di tempat Rasulullah saw menunaikan solat. Aku melihatnya dan ketika dia selesai solat subuh, (saya dapati) mukanya basah dengan lumpur dan air.  