6|2480|  Bab: Dibolehkan berpuasa atau tidak berpuasa di bulan Ramadhan bagi musafir.         Dari Abu Sa’id al-Khudri radhiyallahu ‘anhu, ia berkata, “Kami telah keluar dalam ekspedisi bersama Rasulullah saw pada bulan Ramadhan. Ada di antara kami yang berpuasa dan ada yang berbuka. Orang yang berpuasa tidak ada dendam terhadap orang yang berbuka, dan orang yang berbuka tidak ada dendam terhadap orang yang berpuasa. Mereka mengetahui bahawa orang yang cukup kuat (untuk menanggung kekerasannya) berpuasa dan itu adalah baik, dan mereka juga mendapati bahawa dia yang merasakan kelemahan (dan tidak dapat menanggung beban) telah memecahkannya, dan itu juga baik.  