6|2491|  Bab: Pilihan untuk berpuasa dan berbuka dalam perjalanan.  Hamza b. ‘Amr al-Aslami (Allah meridhainya) berkata: Wahai Rasulullah, aku mendapat kekuatan dalam diriku untuk berpuasa dalam perjalanan; adakah dosa ke atasku (melakukannya)?  Kemudian Rasulullah s.a.w. bersabda: Ini adalah keizinan daripada Allah. Barangsiapa yang memanfaatkannya, maka itu baik baginya, dan barangsiapa yang lebih suka berpuasa, maka tidak ada dosa baginya. Harun (salah seorang perawi) dalam riwayatnya berkata: “Itu adalah kelonggaran, dan dia tidak menyebut ‘dari Allah’”.  