6|2578|  Bab: Puasa yang dilakukan oleh Rasulullah saw selain Ramadhan.  Abdullah b. Shaqiq melaporkan. Aku bertanya kepada ‘Aisyah r.a tentang puasa Rasulullah saw. Dia berkata: Dia selalu berpuasa (kadang-kadang) terus menerus sehingga kami berkata: Dia telah berpuasa, dia telah berpuasa. Dan (ada kalanya) dia tidak berpuasa (berhari-hari) dan kami mula berkata: Dia telah meninggalkan puasa, dia telah meninggalkan puasa. Dia berkata: Saya tidak melihatnya berpuasa sepanjang bulan sejak dia tiba di Madinah, tetapi puasa Ramadan.  