6|2423|  Bab: Waktu berbuka puasa dan penghujung hari.  Ibnu Abi Aufa radhiyallahu 'anhu berkata: Kami pernah bersama Rasulullah saw dalam suatu perjalanan. Apabila matahari terbenam dia berkata kepada seseorang: Turunlah dan sediakan makanan barli untuk kami. Setelah itu dia berkata: Wahai Rasulullah, biarkan senja. (Beliau Nabi saw) berkata: Turun dan sediakan makanan barli untuk kami. Dia (orang itu) berkata: Masih ada (cahaya) siang kepada kami. (Tetapi) dia turun (menurut perintah Nabi saw) dan menyediakan hidangan barli untuknya dan dia (Nabi saw) meminumnya (makanan cair) dan kemudian berkata: Apabila kamu melihat malam semakin hampir dari sebelah sana. (Barat) (dan dia menunjuk ke arah timur dengan tangannya), maka orang yang berpuasa hendaklah berbuka.  