6|2594|  Bab: Larangan berpuasa abadi dan keutamaan berpuasa pada hari ganti.  ‘Abdullah b. Diriwayatkan dari ‘Amr r.a.: Rasulullah saw bersabda kepadaku: Aku telah diberitahu bahawa kamu berdiri untuk solat sepanjang malam dan berpuasa di siang hari. Aku berkata: Saya melakukan itu, lalu dia berkata: Jika kamu berbuat demikian, sesungguhnya kamu telah menegangkan mata kamu dan menjadikan diri kamu lemah. Ada hak mata kamu (terhadap kamu) dan hak diri kamu (atas kamu) dan hak keluarga kamu (atas kamu). Berdirilah untuk solat dan tidur, berpuasa dan berbuka.  