6|2419|  Bab: Keutamaan makan sebelum subuh, tekankan pada keutamaan dan keutamaan untuk menangguhkannya (pada akhir malam) dan menyegerakan berbuka.         Abu 'Atiyya meriwayatkan: Aku dan Masruq pergi menemui 'Aisyah dan berkata kepadanya: Ibu orang-orang mukmin, ada dua orang di antara para Sahabat Muhammad saw, seorang di antara mereka bersegera berbuka dan mendirikan solat. , dan yang lain menangguhkan berbuka dan melambatkan solat. Dia berkata: Siapakah di antara keduanya yang bersegera berbuka dan mendirikan solat? Kami berkata, Ia adalah ‘Abdullah. iaitu anak Mas’ud, lalu dia berkata: Beginilah yang dilakukan oleh Rasulullah saw. Abu Kuraib menambah: Yang kedua ialah Abu Musa.  