6|2548|  Bab: Membatalkan firman Allah: “Dan orang-orang yang dapat berpuasa (tetapi tidak) kafaratnya ialah” dengan perkataan: “Sesiapa yang menyaksikannya hendaklah dia berpuasa sepanjang bulan” (ii. 184).  Salama b. Akwa’ meriwayatkan: Kami semasa hidup Rasulullah saw dalam satu bulan Ramadhan (berpuasa mengikut kesukaan kami).  Sesiapa yang ingin berpuasa kekal dan sesiapa yang hendak berbuka, berbukalah dan memberi makan kepada orang yang miskin sebagai kafarat 1544 sehingga ayat ini diturunkan: “Barangsiapa yang menyaksikan di antara kamu (Ramadhan) hendaklah dia berpuasa padanya” (ii). 184).  