6|2568|  Bab: Keutamaan puasa.  Abu Huraira dan Abu Sa'id r.a meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Allah Taala berfirman: Puasa adalah untuk-Ku dan Aku. akan memberikan ganjarannya. Ada dua (kejadian) kegembiraan bagi orang yang berpuasa. Dia berasa gembira apabila dia berbuka dan dia gembira apabila dia bertemu dengan Allah. Demi Allah yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, sesungguhnya bau mulut orang yang berpuasa lebih harum di sisi Allah daripada bau kasturi. Hadis seperti ini diriwayatkan dari Abu Sinan dengan sanad yang sama (dan kata-katanya): "Apabila dia bertemu Allah, Dia memberinya pahala, dan dia gembira."             