6|2591|  Bab: Larangan berpuasa abadi dan keutamaan berpuasa pada hari ganti.  Abdullah b. ‘Amr b. “Sebagaimana yang diriwayatkan oleh Allah: Telah disampaikan kepada Rasulullah s.a.w. bahawa aku berpuasa berturut-turut dan solat sepanjang malam. Dia memanggilku atau aku bertemu dengannya dan dia (Nabi) berkata: Telah disampaikan kepadaku bahawa kamu berpuasa terus menerus dan jangan berbuka dan solat sepanjang malam. jangan buat begitu. kerana ada bahagian untuk mata anda, kongsi untuk diri anda sendiri, kongsi untuk keluarga anda; maka berpuasalah dan berbukalah, solat dan tidur dan berpuasalah satu hari selama sepuluh hari itu, dan bagi kamu (bagi) yang lain sembilan (hari selain hari kesepuluh berpuasa). Aku berkata: Wahai Rasulullah, aku mendapati diriku lebih berkuasa daripada ini. Baginda bersabda: Maka berpuasalah Daud a.s. Dia (‘Amr) berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana Daud berpuasa? Dia (Nabi saw) berkata: Dia biasa berpuasa pada satu hari dan berbuka pada hari yang lain, dan dia tidak lari (dari medan perang) ketika dia bertemu (musuh). Dia berkata: Wahai Rasulullah, siapakah yang dapat menjamin ini untuk saya (adakah saya juga akan menghadapi musuh tanpa gentar)? ‘Ata’, perawi Hadis, berkata: Saya tidak tahu bagaimana ada (menyusup) perkara puasa abadi. Rasulullah saw, bagaimanapun, berkata: Sesiapa yang berpuasa berterusan tidak berpuasa sama sekali; dia yang berpuasa terus tidak berpuasa sama sekali, dia yang berpuasa terus tidak berpuasa sama sekali. Hadis ini telah diriwayatkan oleh Ibn Juraij dengan sanad yang sama. Imam Muslim telah meriwayatkan Hadis ini dari Abu ‘Abbas al-Sa’ib b. Farrukh dan dia adalah seorang (perawi) yang boleh dipercayai dan boleh dipercayai di kalangan penduduk Mekah.  