6|2457|  Bab: Persetubuhan adalah dilarang sama sekali pada siang hari di bulan Ramadhan.  Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa seseorang datang kepada Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam dan berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya aku telah tersesat. Dia (Nabi saw) berkata: Apakah yang menyebabkan kehancuran kamu? Dia berkata: Saya telah menyetubuhi isteri saya pada bulan Ramadhan. Maka dia (nabi) berkata: Bolehkah kamu mencari seorang hamba untuk membebaskannya? Dia berkata: TIDAK Baginda (Nabi saw lagi) berkata: Bolehkah kamu berpuasa selama dua bulan berturut-turut? Dia berkata: Tidak. Baginda (Nabi) berkata: Bolehkah kamu memberi makan kepada enam puluh orang miskin?, Dia berkata: Tidak. Dia kemudian duduk dan (sementara itu) dibawa kepada Rasulullah saw. atasnya) bakul yang berisi kurma. Beliau (Nabi saw) bersabda: Sedekahkan (kurma) ini.  Dia (lelaki itu) berkata: Adakah aku harus memberi kepada orang yang lebih miskin daripadaku? Tidak ada keluarga yang lebih miskin daripada saya di antara dua dataran lava Madinah. Rasulullah saw tertawa sehingga terlihat gigi gerahamnya dan berkata: Pergilah dan berikan kepada keluargamu untuk dimakan.         