6|2641|  Bab: Bilakah seseorang itu harus memasuki tempat I’tikaf kerana dia berniat untuk melaksanakannya.  'Aisyah radhiyallahu 'anhu bahawa apabila Rasulullah s.a.w. memutuskan untuk beri'tikaf, beliau solat di waktu pagi, kemudian pergi ke tempat i'tikafnya, dan beliau memerintahkan. bahawa sebuah khemah harus didirikan untuknya, dan ia didirikan. Dia (pernah) memutuskan untuk beri’tikaf pada sepuluh hari terakhir Ramadhan.  Zainab (isteri Nabi) memerintahkan supaya didirikan khemah untuknya.  Ia dibuat dengan sewajarnya. Dan beberapa isteri Rasul Allah saw memerintahkan untuk mendirikan khemah untuk mereka juga. Dan mereka bernada. Apabila Rasulullah saw melakukan solat subuh, baginda melihat dan mendapati (begitu banyak) khemah. Kemudian dia berkata: Apakah kebaikan yang telah diputuskan oleh mereka (wanita-wanita) ini? Beliau memerintahkan agar khemahnya dipukul dan meninggalkan i’tikaf pada bulan Ramadhan dan menundanya ke sepuluh hari pertama Syawal.  