6|2376|  Bab: Puasa di bulan Ramadhan semestinya dimulakan dengan melihat anak bulan dan diakhiri dengan melihat anak bulan. Jika cuaca mendung pada awal atau akhir, maka lengkapkan tiga puluh hari.  Ibn ‘Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Kami adalah kaum yang buta huruf yang tidak dapat menulis dan tidak dapat menghitung.  Bulan itu begitu, dan dengan itu, melipat ibu jarinya apabila dia mengucapkannya untuk kali ketiga. Hadis ini telah diriwayatkan dari Aswad b. Qais dengan rantaian penghantar yang sama, tetapi di sini tidak disebutkan tentang bulan yang lain (terdiri daripada) tiga puluh hari.  