6|2370|  Bab: Puasa di bulan Ramadhan semestinya dimulakan dengan melihat anak bulan dan diakhiri dengan melihat anak bulan. Jika cuaca mendung pada awal atau akhir, maka lengkapkan tiga puluh hari.  Ibn ‘Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Bulan itu boleh terdiri daripada dua puluh sembilan malam. Maka janganlah kamu berpuasa sehingga kamu dapat melihatnya (anaknya) dan janganlah kamu berbuka sehingga kamu melihatnya, kecuali apabila langit mendung bagimu, dan jika demikian, maka hitunglah.  