6|2364|  Bab: Puasa di bulan Ramadhan semestinya dimulakan dengan melihat anak bulan dan diakhiri dengan melihat anak bulan. Jika cuaca mendung pada awal atau akhir, maka lengkapkan tiga puluh hari.  Ibn Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. telah menyebut tentang Ramadan dan baginda dengan isyarat tangannya berkata: Bulan ini adalah begini dan begini. (Dia kemudian menarik ibu jarinya pada kali ketiga). Baginda bersabda: Puasalah apabila kamu melihatnya, dan berbukalah apabila kamu melihatnya, dan jika cuaca mendung hitunglah ia (bulan Sya’ban dan Syawal) tiga puluh hari.         