6|2633|  Bab: Keutamaan Lailat-ul Qadar dan anjuran untuk mencarinya.  Zirr b. Habaish melaporkan: Saya bertanya kepada Ubayy b. Ka'ab berkata: Saudaramu (iman) Ibnu Mas'ud berkata: Sesiapa yang berdiri (untuk solat malam) sepanjang tahun akan mendapati Lailatul Qadar, lalu dia berkata: Semoga Allah belas kasihan kepadanya; (beliau mengucapkan kata-kata ini) dengan tujuan supaya manusia tidak hanya bergantung (pada satu malam), sedangkan dia mengetahui bahawa ia (Lailatul Qadar) adalah pada bulan Ramadhan dan ia adalah malam yang kedua puluh tujuh. Dia kemudian bersumpah (tanpa membuat sebarang pengecualian, iaitu tanpa mengucapkan Insha Allah) bahawa itu adalah malam kedua puluh tujuh. Aku berkata kepadanya: Abu Mundhir, atas alasan apakah kamu berkata demikian? Kemudian dia berkata: Dengan petunjuk atau dengan tanda yang Rasulullah saw telah berikan kepada kami, dan itu adalah bahawa pada hari itu (matahari) akan terbit tanpa ada sinar di dalamnya.  