6|2526|  Bab: Pada hari mana puasa harus dilakukan pada bulan Muharram.  Hakam b. al-‘Araj melaporkan: Saya pergi kepada Ibn ‘Abbas (Allah meridhai mereka berdua) dan dia sedang berbaring dengan menggunakan jubahnya sebagai bantal berhampiran mata air Zamzam. Aku berkata kepadanya: Beritahu aku tentang puasa Asyura. Baginda bersabda: Apabila kamu melihat hilal Muharram maka hitunglah (hari) dan berpuasalah pada 9hb. Aku berkata kepadanya: Adakah seperti itu Rasulullah saw berpuasa? Dia berkata: Ya.  