6|2459|  Bab: Persetubuhan adalah dilarang sama sekali pada siang hari di bulan Ramadhan.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seseorang menyetubuhi isterinya pada bulan Ramadhan (semasa berpuasa). Dia meminta keputusan agama (mengenainya) daripada Rasulullah saw, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Bolehkah kamu mencari seorang hamba (untuk memberinya kebebasan)? Dia berkata: Tidak. Baginda (Nabi saw lagi) berkata: Mampukah kamu berpuasa selama dua (berturut-turut)? Dia berkata: Tidak. Dia (Nabi saw) berkata: Kemudian beri makan enam puluh orang miskin.  