6|2384|  Bab: Bulan mungkin terdiri daripada dua puluh sembilan hari.  Zuhri meriwayatkan bahawa (suatu ketika) Rasulullah saw bersumpah bahawa dia tidak akan pergi kepada isteri-isterinya selama satu bulan. Zuhri berkata bahawa 'Urwa telah menceritakan kepadanya daripada 'Aisyah radhiyallahu 'anhu bahawa dia berkata: Apabila dua puluh sembilan malam telah berlalu, yang telah aku hitung, Rasulullah saw datang kepadaku ( dia datang kepada saya terlebih dahulu). Aku berkata: Wahai Rasulullah, engkau telah bersumpah bahawa engkau tidak akan datang kepada kami selama sebulan, sedangkan engkau datang setelah dua puluh sembilan hari yang telah aku hitung. Maka beliau berkata: Bulan itu juga boleh terdiri daripada dua puluh sembilan hari.  