6|2433|  Bab: Dilarang berpuasa tanpa gangguan.  Anas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam sedang melaksanakan shalat pada bulan Ramadhan. Saya datang dan berdiri di sisinya. Kemudian seorang lelaki lain datang dan dia berdiri begitu juga sehingga kami menjadi satu kumpulan. Apabila Rasulullah saw mengetahui bahawa kami berada di belakangnya, beliau meringankan solat. Dia kemudian pergi ke tempat tinggalnya dan mengerjakan solat (yang seumpama itu) yang tidak pernah dia lakukan bersama kami. Ketika pagi kami berkata kepadanya: Adakah kamu melihat kami pada waktu malam? Selepas ini dia berkata: Ya, inilah (kesedaran) yang mendorong saya untuk melakukan apa yang saya lakukan. Dia (perawi) berkata: Rasulullah saw mula menunaikan Saum Wisal pada akhir bulan (Ramadhan), dan beberapa orang di antara para Sahabatnya mula berpuasa tanpa putus ini, maka Rasulullah saw. Allah saw bersabda: Bagaimana dengan orang-orang yang berpuasa tanpa putus? Awak bukan macam saya. Demi Allah. seandainya dipanjangkan bagiku bulan itu, nescaya aku akan memerhatikan Saum Wisal, supaya orang-orang yang berlebih-lebihan akan (wajib) meninggalkan keterlaluan itu.1501  