6|2627|  Bab: Keutamaan Lailat-ul Qadar dan anjuran untuk mencarinya.  Abu Sa’id al-Khudri (Allah meridhainya) meriwayatkan bahawa Rasulullah saw telah beri’tikaf pada sepuluh (hari) pertama Ramadhan; dia kemudian melakukan i’tikaf pada pertengahan sepuluh (hari) di khemah Turki dengan tikar tergantung di pintunya. Dia (Nabi Suci) memegang tikar itu dan meletakkannya di sudut khemah. Dia kemudian mengeluarkan kepalanya dan bercakap dengan orang ramai dan mereka datang menghampirinya, dan dia (Nabi saw) berkata: Aku beri'tikaf pada sepuluh malam pertama (malam dan hari) untuk mencari malam itu (Lailatul-ul- Qadar). Kemudian saya beri’tikaf pada pertengahan sepuluh hari. Kemudian (seorang malaikat) diutus kepadaku dan aku diberitahu bahawa (malam) ini adalah antara sepuluh (malam terakhir). Sesiapa di antara kamu yang suka beri’tikaf hendaklah berbuat demikian; dan orang-orang memerhatikannya bersama-sama dengan dia, dan dia (Nabi) berkata: Bahawa (Lailatul Qadr) telah diperlihatkan kepadaku pada suatu malam yang ganjil dan aku (melihat dalam mimpi) bahawa aku sedang sujud di pagi dalam tanah liat dan air. Maka pada pagi malam kedua puluh satu ketika beliau (Nabi saw) bangun untuk subuh (solat), turunlah hujan dan masjid menitis, dan aku melihat tanah liat dan air. Apabila dia keluar selepas selesai solat subuh (saya melihat) bahawa dahi dan hujung hidungnya ada (bekas) tanah liat dan air, dan itulah malam kedua puluh satu di antara sepuluh (malam terakhir).  