6|2592|  Bab: Larangan berpuasa abadi dan keutamaan berpuasa pada hari ganti.  Abdullah b. Amr r.a. berkata: Rasulullah saw bersabda kepadaku: ‘Abdullah b. Amr, kamu berpuasa terus menerus dan berdiri dalam solat sepanjang malam. Jika anda berbuat demikian, mata anda akan menjadi sangat tegang dan akan tenggelam dan hilang penglihatan. Tidak ada (pahala) puasa (bagi) orang yang berpuasa terus menerus. Puasa tiga hari pada bulan itu adalah seperti puasa sepanjang bulan. Aku berkata: Aku mampu melakukan lebih daripada ini, lalu dia berkata: Lakukan puasa Daud. Dia berpuasa pada satu hari dan berbuka pada hari yang lain. Dan dia tidak berpatah balik dalam pertemuan itu.  