6|2434|  Bab: Dilarang berpuasa tanpa gangguan.  Anas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. telah memerhatikan Saum Wisal pada awal bulan Ramadhan. Orang-orang di kalangan umat Islam juga berpuasa tanpa gangguan. Ini (berita) sampai kepada baginda (Nabi saw) dan baginda bersabda: Seandainya bulan itu dipanjangkan bagiku, nescaya aku akan terus memerhatikan Saum Wisal, sehingga orang-orang yang bertindak dengan kekerasan terpaksa (terpaksa) meninggalkannya. Anda tidak seperti saya (atau dia berkata): Saya tidak seperti anda. Aku terus berbuat demikian (dalam keadaan) Tuhanku memberiku makan dan memberiku minum.  