6|2420|  Bab: Keutamaan makan sebelum subuh, tekankan pada keutamaan dan keutamaan untuk menangguhkannya (pada akhir malam) dan menyegerakan berbuka.  Abu 'Atiyya meriwayatkan: Aku dan Misruq pergi menemui Aisyah ra. di antara mereka bersegera untuk mendirikan sembahyang terbenam matahari dan berbuka, dan yang lain menangguhkan sembahyang terbenam matahari dan berbuka, lalu dia berkata: Siapakah yang bersegera untuk mendirikan sembahyang terbenam matahari dan berbuka? Dia berkata: Ia adalah ‘Abdullah. Kemudian dia berkata: Beginilah yang dilakukan oleh Rasulullah saw.  