7|3083|  Bab: Meruntuhkan ka’bah dan membina semulanya.  ‘Ata’ melaporkan: Baitullah telah dibakar pada zaman Yazid b. Muawiyah ketika penduduk Syam telah berperang (di Mekah). Dan terjadilah padanya (Kaabah) apa yang ada (disiapkan untuknya). Ibn Zubair (Allah meridhainya) merasakannya (dalam keadaan yang sama) sehingga orang ramai datang pada musim (haji). (Idea di belakangnya ialah) bahawa dia ingin menyeru mereka atau menghasut mereka (untuk berperang) terhadap penduduk Syria. Ketika orang-orang telah sampai dia berkata kepada mereka: Wahai manusia, nasihatilah aku tentang Kaabah. Patutkah saya merobohkannya dan kemudian membinanya dari asasnya, atau patutkah saya membaiki apa sahaja yang telah rosak daripadanya? Ibn 'Abbas berkata: "Telah timbul idea kepada saya yang mana saya fikir bahawa anda hanya perlu memperbaiki (bahagian yang telah) rosak, dan meninggalkan Baitullah (dalam keadaan itu) orang memeluk Islam (dan meninggalkan yang batu dalam keadaan yang sama) ketika orang-orang memeluk Islam, dan di atasnya Rasulullah saw telah mengangkatnya. Kemudian Ibn Zubair berkata: Jika rumah salah seorang daripada kamu dibakar, dia tidak akan berpuas hati sehingga dia membinanya semula, maka bagaimana pula dengan Rumah Tuhan kamu (yang jauh lebih penting daripada rumah kamu)? Saya akan meminta nasihat yang baik daripada Tuhan saya tiga kali dan kemudian saya akan membuat keputusan (fikiran saya) tentang urusan ini. Selepas mendapatkan nasihat yang baik tiga kali, dia memutuskan untuk merobohkannya. Orang ramai memahami bahawa malapetaka mungkin jatuh dari syurga ke atas orang-orang yang pertama kali memanjat (di atas bangunan untuk tujuan merobohkannya), sehingga satu (mengambil keberanian, dan naik ke atas bumbung), dan melemparkan salah satu batunya. . Apabila orang ramai tidak melihat musibah menimpanya, mereka mengikutinya, merobohkannya sehingga dihancurkan ke tanah. Kemudian Ibnu Zubair mendirikan tiang-tiang dan menggantungkan tirai padanya (untuk memberi kemudahan kepada orang ramai untuk memerhatikan masa pembinaannya). Dan dindingnya dinaikkan; dan Ibn Zubair berkata: Saya mendengar 'Aisyah (Allah meridhainya) berkata bahawa Rasulullah saw telah memerhatikan: Jika orang ramai baru-baru ini (meninggalkan) kekafiran, saya rasa saya mempunyai cukup untuk membina semulanya, yang tidak aku miliki, nescaya aku akan meliputi di dalamnya lima hasta kawasan dari Hijr. Dan aku juga akan membina pintu untuk orang ramai masuk, dan pintu untuk keluar mereka. Saya hari ini mempunyai (cara untuk berbelanja) dan saya tidak takut daripada pihak orang (bahawa mereka akan membantah perubahan ini). Maka dia menambahkan lima hasta kawasan dari sisi Hatim kepadanya sehingga kelihatan asas (yang lama) (di mana Hadrat Ibrahim telah membina Kaabah) dan orang ramai melihatnya dan di atas asas inilah tembok itu dinaikkan. . Panjang Kaabah adalah lapan belas hasta, apabila ditambah kepadanya (yang dalam lebarnya), maka secara semula jadi panjangnya kelihatan) kecil (berbanding dengan lebarnya). Kemudian penambahan sepuluh hasta (luas) dibuat pada panjangnya (juga). Dua pintu juga dibina, satu daripadanya (bermaksud) untuk masuk dan satu lagi untuk keluar. Apabila Ibn Zubair (Allah meridhainya) dibunuh, Hajjaj menulis surat kepada 'Abd al-Malik (b. Marwan) memberitahunya tentang hal itu, dan memberitahunya bahawa Ibn Zubair (Allah meridhainya) telah membina (Ka'). ba) pada asas-asas itu (yang diletakkan oleh Ibrahim) dan yang dilihat oleh orang-orang yang boleh dipercayai di kalangan orang Mekah. ‘Abd al-Malik menulis kepadanya: Kami tidak peduli dengan celaan Ibn Zubair dalam sesuatu perkara. Peliharalah utuh tambahan yang dibuat olehnya pada sisi yang panjang, dan apa-apa yang dia tambahkan dari sisi Hijr kembali ke asas (sebelumnya), dan dindingkan pintu yang dibukanya. Maka Hajjaj atas perintah Abd al-Malik) merobohkannya (bahagian itu) dan membinanya semula di atas asas (sebelumnya).  