7|3005|  Bab: Keutamaan berhenti di al Muha'ab, pada hari Nahr, dan melaksanakan solat di sana.  Abd al-‘Aziz b. Rufai’ (Allah meridhainya) berkata: Aku bertanya kepada Anas b. Malik untuk memberitahu saya tentang sesuatu yang dia ketahui tentang Rasulullah saw, iaitu.  di mana dia menunaikan solat Zuhur di Yaum al-Tarwiya. Dia berkata: Di Mina. Aku bertanya: Di manakah dia melakukan solat asar di Yaum an-Nafr? dan dia berkata: Ia berada di al-Abtah. Dia kemudian berkata: Lakukanlah sebagaimana yang dilakukan oleh para penguasa kamu.           