7|2744|  Bab: Dibolehkan membasuh badan dan kepala untuk Muhrim.  Ibrahim b. ‘Abdullah meriwayatkan atas kuasa ayahnya bahawa timbul perselisihan pendapat antara Abdullah b. ‘Abbas dan al-Miswar b. Makhrama di suatu tempat (disebut) Abwa’. Abdullah b. ‘Abbas berpendapat bahawa seorang Muhrim (dibolehkan) membasuh kepalanya, sedangkan Miswar berpendapat bahawa seorang Muhrim tidak (dibenarkan) membasuh kepalanya. Maka Ibn Abbas mengutus aku (bapa Ibrahim) kepada Abu Ayyub al-Ansari untuk bertanya kepadanya tentang hal itu.  (Maka aku pergi kepadanya) dan mendapati dia mandi di belakang dua tiang yang ditutupi kain. Aku memberi salam kepadanya, lalu ditanya: Siapa ini? Saya berkata: Saya ‘Abdullah b. Hunain.  ‘Abdullah b. ‘Abbas telah mengutusku kepadamu untuk mengetahui bagaimana Rasulullah saw membasuh kepalanya dalam keadaan ihram. Abu Ayyub (Allah meridhainya) meletakkan tangannya di atas kain dan menurunkannya (sedikit) sehingga kepalanya kelihatan kepadaku; dan dia berkata kepada orang yang menuangkan air kepadanya untuk menuangkan air. Dia menuangkan air ke atas kepalanya. Dia kemudian menggerakkan kepalanya dengan bantuan tangannya dan menggerakkannya (tangan) ke depan dan ke belakang lalu berkata: Beginilah aku melihat dia (Rasulullah) melakukan.  