7|2883|  Bab: Mengenai umrah yang dilakukan oleh Rasulullah saw dan waktunya masing-masing.  Mujihid melaporkan: Saya dan ‘Urwa h Zubair masuk ke dalam masjid dan di sana mendapati ‘Abdullah b.  ‘Umar yang duduk dekat rumah ‘Aisyah dan orang ramai sedang menunaikan solat dhuha (ketika matahari sudah cukup terbit). Kami bertanya kepadanya tentang solat mereka, dan dia berkata: Ini adalah bid'ah (bid'ah), Urwa berkata kepadanya: Abd al-Rahman, berapa ramai, 'Umras yang Rasulullah saw lakukan? Baginda bersabda: Empat umrah, satu dia lakukan pada bulan Rejab. Kami keberatan sama ada untuk mempercayainya atau menolaknya. Kami mendengar bunyi gosok gigi oleh ‘Aisha di apartmennya. ‘Urwa berkata: Ibu mukminin, apakah kamu tidak mendengar apa yang dikatakan oleh Abfi ‘Abd al-Rahman? Dia berkata: Apa yang dia katakan? Kemudian dia (‘Urwa) berkata: Dia (Ibn ‘Umar) menyatakan bahawa Rasulullah saw melakukan empat umrah dan satu daripadanya pada bulan Rejab. Kemudian dia berkata: Semoga Allah hanya atas Abu ‘Abd al- Rahman. Tidak pernah Rasulullah saw melakukan ‘umrah yang tidak menemaninya, dan baginda (Rasulullah) tidak pernah melakukan ‘umrah pada bulan Rejab.  