7|3000|  Bab: Mengenai seseorang yang bercukur sebelum mempersembahkan korban atau mempersembahkan korban sebelum melontar (batu di Jamra).  Abdullah b. 'Amr (b. al-'As) (Allah meridhainya) melaporkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Saya telah dicukur (kepala saya) sebelum menyembelih binatang, yang kemudiannya (Nabi saw) bersabda: Sembelihlah binatang itu (sekarang); tidak ada salahnya. Dia (orang itu berkata): Saya telah menyembelih binatang itu sebelum melontar kerikil, lalu dia berkata: Lontar kerikil (sekarang); tidak ada salahnya.  