7|2994|  Bab: Disunnahkan pada hari Nahar seseorang melempar kerikil, kemudian menyembelih binatang, kemudian mencukur rambutnya, dan mencukur rambutnya dari sisi kanan.  Anas b. Malik radhiyallahu ‘anhu berkata: “Apabila Rasulullah saw melemparkan batu kerikil ke arah Jamrah dan telah menyembelih binatang itu, baginda memalingkan (sebelah kanan) kepalanya ke arah tukang cukur, dan mencukurnya. . Dia kemudian memanggil Abu Talha al-Ansari dan memberikannya kepadanya. Dia kemudian berpaling ke kiri dan memintanya (tukang gunting rambut) untuk mencukur. Dan dia (tukang cukur) mencukur dan memberikannya kepada Abu Thalhah dan menyuruhnya untuk membagikannya kepada orang ramai.  