7|2793|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan bahawa ‘Aisyah (Allah meridhainya) masuk ke dalam keadaan Ihram (secara berasingan) untuk ‘Umrah ketika Nabi (saw) sedang mengerjakan haji. Hadis selebihnya adalah sama, tetapi dengan tambahan ini: Rasulullah saw adalah seorang yang lembut budi pekertinya, maka apabila dia ('Aisyah) menghendaki sesuatu, Baginda menerimanya (dengan syaratnya). tidak bercanggah dengan ajaran Islam). Maka dia (menurut keinginannya untuk berihram berasingan untuk Umra) menghantarnya bersama ‘Abd al-Rahman b. Abu Bakar dan dia berihram untuk ‘Umra di al-Tan’im.  Matar dan Abu Zubair (dua perawi di antara sanad) berkata: Setiap kali 'Aisyah mengerjakan haji, dia melakukan kejahatan yang dilakukannya bersama Rasulullah saw.               