7|2958|  Bab: Alangkah baiknya orang-orang tua dan orang-orang yang lemah, terutama di kalangan wanita, harus bersegera dari Muzdalifah ke Mina pada akhir malam sebelum orang ramai bergerak beramai-ramai. dan kelebihan tinggal di sana untuk orang lain sehingga mereka menunaikan solat subuh di Muzdalifa.  'Aisyah r.a. berkata: Sauda (isteri Nabi saw) yang berbadan besar meminta izin kepada Rasulullah saw pada malam Muzdalifah untuk berpindah dari (tempat itu) sebelum dia dan di hadapan orang banyak (berangkat). Dia (Rasul Allah) memberinya izin. Maka dia berangkat sebelum kepergiannya (Nabi Suci). Tetapi kami tinggal di sana sehingga subuh dan kami bergerak, apabila dia pergi. Dan seandainya aku meminta izin kepada Rasulullah saw. sebagaimana Sauda telah meminta izin, maka aku pun pergi dengan izinnya dan itu lebih baik bagiku daripada yang aku senangi.  