7|2776|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Kami pergi bersama Rasulullah saw untuk berihram haji pada bulan-bulan haji dan malam haji hingga kami berkemah di Sarlf. Baginda (Nabi saw) pergi kepada para sahabatnya dan berkata: Sesiapa yang tidak mempunyai binatang korban bersamanya, dalam keadaannya aku ingin dia mengerjakan umrah (dengan ihram ini), dan sesiapa yang membawa binatang korban bersamanya tidak boleh melakukannya. ia. Maka sebahagian daripada mereka menunaikan haji sedangkan sebahagian yang tidak mempunyai binatang korban bersama mereka tidak mengerjakan (haji, tetapi hanya melakukan ‘Umrah). Rasulullah s.a.w. membawa binatang korban dan juga orang-orang yang mampu (mengerjakan) haji. Rasulullah saw datang kepadaku (iaitu ‘Aisyah) ketika aku sedang menangis, lalu baginda bersabda: Apa yang membuatmu menangis? Saya berkata: Saya mendengar perbincangan anda dengan para sahabat tentang umrah. Dia berkata: Apa yang telah berlaku kepada kamu? Saya berkata: Saya tidak menunaikan solat (disebabkan tempoh bulanan), lalu dia berkata: Ia tidak akan membahayakan kamu; hendaklah kamu melaksanakan (dalam masa ini) ibadat haji (yang boleh kamu lakukan di luar Baitullah). Mungkin Allah akan memberi pampasan kepada anda untuk ini. Kamu adalah salah seorang di antara anak-anak perempuan Adam dan Allah telah menetapkan untuk kamu sebagaimana Dia telah menetapkan untuk mereka. Maka saya meneruskan (dengan ibadat haji) sehingga kami tiba di Mina. Saya membasuh diri dan kemudian tawaf di Baitullah, dan Rasulullah saw berkhemah di Muhassab dan memanggil, Abd al-Rahman b. Abu Bakar. dan berkata: Keluarkan saudara perempuan kamu dari kawasan Kaabah untuk berihram umrah dan tawaf di Baitullah dan saya akan menunggu kamu di sini. Dia berkata: Maka aku keluar dan berihram kemudian tawaf di Baitullah dan (berlari) antara al-Safa dan al-Marwa, lalu kami datang kepada Rasulullah saw dan baginda berada di dalam rumahnya. rumah di tengah malam. Dia berkata: Adakah kamu telah menyempurnakan (ibadat) kamu?  Saya cakap ya. Beliau kemudian mengumumkan kepada para Sahabatnya untuk berbaris. Dia keluar, dan pergi ke Baitullah dan tawaf sebelum solat subuh dan kemudian pergi ke Madinah.           