7|2803|  Bab: Menunaikan Haji dan Umrah secara berasingan.  Ja’far b Muhammad melaporkan dari bapanya: Kami pergi ke Jabir b. Abdullah dan dia mula bertanya tentang orang ramai (yang telah pergi menemuinya) sehingga tiba giliran saya. Saya berkata: Saya Muhammad b. ‘Ali b. Husain. Dia meletakkan tangannya di atas kepala saya dan membuka butang atas saya dan kemudian yang di bawah dan kemudian meletakkan telapak tangannya di atas dada saya (untuk memberkati saya), dan saya, pada masa itu, seorang budak lelaki, dan dia berkata: Anda dialu-alukan, anak saudara saya. Tanya apa sahaja yang anda ingin tanya. Dan saya bertanya kepadanya tetapi kerana dia buta (dia tidak dapat menjawab saya dengan segera), dan waktu solat telah tiba. Dia berdiri dengan menutupi dirinya dengan mantelnya. Dan setiap kali dia meletakkan hujungnya di atas bahunya mereka tergelincir ke bawah kerana pendek (berukuran). Satu lagi mantel, bagaimanapun, terletak di rak pakaian berhampiran. Dan dia mengimami kami dalam solat. Saya berkata kepadanya: Beritahu saya tentang haji Rasulullah saw. Dan dia menunjukkan dengan tangannya sembilan, dan kemudian berkata: Rasulullah saw tinggal di (Madinah) selama sembilan tahun tetapi tidak menunaikan haji, kemudian baginda membuat pengumuman secara terbuka pada tahun kesepuluh yang berkuat kuasa. bahawa Rasulullah saw akan mengerjakan haji. Sebilangan besar orang datang ke Madinah dan mereka semua ingin mengikuti Rasulullah saw dan melakukan apa yang dilakukannya. Kami berangkat bersamanya hingga kami tiba di Dzul Hulaifah. Asma’ binti Umais melahirkan Muhammad b. Abu Bakar. Dia menghantar mesej kepada Rasulullah saw bertanya kepadanya: Apa yang harus saya lakukan? Beliau (Nabi saw) bersabda: Mandilah, balutlah auratmu dan berihramlah. Rasulullah saw kemudian solat di masjid dan kemudian menaiki al-Qaswa (unta betina) dan ia berdiri tegak dengan baginda di atas punggungnya di al-Baida’.  Dan saya melihat sejauh yang saya boleh lihat di hadapan saya tetapi penunggang dan pejalan kaki, dan juga di sebelah kanan saya dan di sebelah kiri saya dan di belakang saya seperti ini. Dan Rasulullah saw adalah terkemuka di antara kami dan (wahyu) Al-Qur'an turun kepadanya. Dan dialah yang mengetahui (sebenarnya) kepentingannya. Dan apa sahaja yang dia lakukan, kami juga melakukannya. Dia melafazkan Keesaan Allah (berkata): “Labbaik, Ya Allah, Labbaik, Labbaik. Engkau tiada sekutu, pujian dan kurnia adalah milik-Mu dan Kedaulatan juga; Engkau tiada pasangan.” Dan orang-orang juga melafazkan Talbiya ini yang mereka lafazkan (hari ini). Rasulullah saw tidak menolak sesuatu pun daripadanya. Tetapi Rasulullah saw berpegang kepada Talbiyahnya sendiri. Jabir r.a. berkata: Kami tidak berniat lain melainkan haji sahaja, kerana tidak mengetahui umrah (pada musim itu), tetapi apabila kami datang bersamanya ke Baitullah, dia menyentuh tiang dan ( membuat tujuh litar) menjalankan tiga daripadanya dan berjalan empat. Kemudian pergi ke Maqam Ibrahim, dia membaca: "Dan jadikan Maqam Ibrahim sebagai tempat solat." Dan Stesen ini adalah antara dia dan Dewan. Ayah saya berkata (dan saya tidak tahu sama ada dia telah menyebutnya tetapi itu adalah daripada Rasul Allah [semoga saw] bahawa dia membaca dalam dua rakaat: "katakanlah: Dia adalah Allah yang Esa," dan katakan. : “Katakanlah: Wahai orang-orang kafir.” Dia kemudian kembali ke tiang (Hajar Aswad) dan menciumnya kemudian keluar dari pintu ke al-Safa’ dan ketika dia sampai di dekatnya dia membaca: “Al-Safa’ dan al. -Marwa adalah antara tanda-tanda yang ditetapkan oleh Allah,” (menambahkan:) Saya mulakan dengan apa yang Allah (perintahkan kepada saya) mula-mula Dia menaiki al-Safa' sehingga dia melihat Baitullah, dan menghadap kiblat dia menyatakan keEsaan Allah. dan bertasbih kepada-Nya, dan berkata: “Tiada Tuhan selain Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, bagi-Nya segala pujian dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu memenuhi janji-Nya, menolong hamba-Nya dan mengalahkan sekutu-sekutunya sendirian.” Dia kemudian berdoa dalam perjalanan kata-kata itu tiga kali Dia kemudian turun dan berjalan menuju al-Marwa, dan ketika kakinya turun di bawah lembah, dia berlari, dan apabila dia mula naik dia berjalan sehingga dia sampai ke al-Marwa. Di sana dia melakukan seperti yang dia lakukan di al-Safa’. Dan ketika itu adalah lari terakhirnya di al-Marwa dia berkata: Seandainya aku mengetahui terlebih dahulu apa yang aku ketahui sesudah itu, nescaya aku tidak akan membawa binatang korban dan akan mengerjakan umrah. Maka, barangsiapa di antara kamu yang tidak mempunyai binatang korban bersamanya, hendaklah ia menangguhkan ihram dan menganggapnya sebagai umrah. Suraqa b. Malik b. Ju’sham bangun dan berkata: Wahai Rasulullah, adakah ia berlaku untuk tahun ini, atau adakah ia berlaku selama-lamanya? Kemudian Rasulullah saw menjalinkan jari-jari (satu tangan) ke tangan yang lain dan bersabda dua kali: ‘Umrah telah dimasukkan ke dalam haji (dengan menambahkan): “Tidak, tetapi selama-lamanya.” 'Semuanya datang dari Yaman dengan membawa binatang korban untuk Nabi saw, dan mendapati Fatimah (ra. . Dia (Hadrat ‘Ali) menunjukkan ketidaksetujuan terhadapnya, lalu dia berkata: Ayahku telah memerintahkan aku untuk melakukan ini. Dia (perawi) berkata bahawa 'Ali pernah berkata di Iraq: Saya pergi kepada Rasulullah saw dengan menunjukkan rasa jengkel kepada Fatimah atas apa yang telah dilakukannya, dan bertanya (keputusan) Rasulullah saw. saw) tentang apa yang telah dia ceritakan daripadanya, dan memberitahunya bahawa aku marah kepadanya, lalu dia berkata: Dia telah berkata benar, dia telah berkata benar. (Nabi kemudian bertanya kepada ‘Ali): Apa yang kamu katakan ketika kamu hendak pergi haji? Aku (‘Ali) berkata: Ya Allah, aku berihram untuk tujuan yang sama seperti yang dipakai oleh Rasul-Mu. Dia berkata: Aku ada bersamaku binatang qurban, maka janganlah kamu menangguhkan ihram. Dia (Jabir) berkata: Jumlah binatang korban yang dibawa oleh ‘Ali dari Yaman dan daripada yang dibawa oleh Rasul (saw) adalah seratus. Kemudian semua orang kecuali Rasul (semoga sejahtera ke atasnya) dan orang-orang yang membawa binatang korban bersama mereka, menangguhkan ihram, dan menggunting rambut mereka; Ketika itu hari Tarwiya (8 Dzulhijjah) mereka pergi ke Mina dan berihram untuk haji dan Rasulullah saw menunggang kuda dan memimpin tengah hari, tengah hari, matahari terbenam 'Isya. dan solat subuh. Dia kemudian menunggu sedikit sehingga matahari terbit, dan memerintahkan supaya sebuah khemah rambut harus dipasang di Namira. Rasulullah s.a.w. kemudian berangkat dan orang Quraisy tidak ragu-ragu bahawa baginda akan singgah di al-Masy'ar al-Haram (tapak suci) seperti yang dilakukan oleh orang Quraisy pada zaman sebelum Islam. . Namun, Rasulullah saw telah berlalu sehingga beliau sampai ke Arafa dan beliau mendapati bahawa khemah telah didirikan untuk beliau di Namira. Di sana dia turun sehingga matahari melepasi meridian; beliau memerintahkan agar al-Qaswa dibawa dan dibebani untuknya.  Kemudian dia sampai ke dasar lembah, dan berkata kepada orang ramai dengan berkata: Sesungguhnya darah kamu, harta kamu adalah suci dan tidak boleh diganggu gugat seperti keramat hari kamu ini, pada bulan kamu ini, di kota kamu ini. Lihatlah! Segala sesuatu yang berkaitan dengan Hari Jahiliah adalah di bawah tapak kakiku dihapuskan sepenuhnya. Dihapuskan juga darah- dendam hari-hari. daripada Kejahilan. Tuntutan pertama kami tentang dendam darah yang saya hapuskan adalah tuntutan anak Rabi'a b. al-Harith, yang dipelihara di kalangan suku Sa’d dan dibunuh oleh Hudhail. Dan riba zaman sebelum Islam dihapuskan, dan riba pertama kami yang saya hapuskan ialah riba ‘Abbas b. ‘Abd al-Muttalib, kerana semuanya telah dihapuskan. Bertakwalah kepada Allah tentang wanita! Sesungguhnya kamu telah mengambil mereka dengan keamanan Allah, dan telah dihalalkan bagi kamu mencampuri mereka dengan firman Allah. Anda juga mempunyai hak ke atas mereka, dan mereka tidak boleh membenarkan sesiapa duduk di atas katil anda yang tidak anda sukai. Tetapi jika mereka berbuat demikian, anda boleh menghukum mereka tetapi tidak dengan berat. Hak mereka atas kamu ialah kamu memberi mereka makan dan pakaian dengan cara yang sepatutnya. Aku telah tinggalkan kepada kamu kitab Allah, dan jika kamu berpegang teguh kepadanya, kamu tidak akan sesat selama-lamanya.  Dan kamu akan ditanya tentang aku (pada hari kiamat), (sekarang beritahu aku) apa yang kamu katakan? Mereka (para hadirin) berkata: "Kami akan menjadi saksi bahawa kamu telah menyampaikan (amanat) itu, menunaikan (kenabian) dan memberi nasihat yang bijaksana. Dia (perawi) berkata: Baginda (Nabi saw) kemudian mengangkat telunjuknya ke langit dan menunjukkannya kepada orang ramai (berkata): “Ya Allah, saksikanlah. Ya Allah, saksikanlah,” ucapnya tiga kali. (Bilal kemudian) melafazkan Adzan dan kemudiannya Iqama dan dia (Nabi Suci) mengimami solat Zuhur. Dia (Bilal) kemudian mengucapkan Iqamah dan dia (Nabi) mengimami solat asar dan dia tidak melakukan solat lain di antara keduanya. Rasulullah s.a.w. kemudian menaiki untanya dan datang ke tempat penginapan, menjadikan unta betinanya al-Qaswa, berpalinglah ke arah tempat kita berada di bebatuan, yang dilalui oleh orang-orang yang pergi. berjalan kaki di hadapannya, dan menghadap kiblat. Dia terus berdiri di sana sehingga matahari terbenam, dan cahaya kuning agak hilang, dan cakera matahari telah hilang. Dia menyuruh Usama duduk di belakangnya, dan dia menarik tali hidung Qaswa dengan kuat sehingga kepalanya menyentuh pelana (untuk memastikan dia berada di bawah kawalan yang sempurna), dan dia menunjukkan kepada orang ramai dengan tangan kanannya untuk bersikap sederhana ( dengan laju), dan apabila dia melalui sebidang pasir yang tinggi, dia melonggarkan sedikit (tali hidung untanya) sehingga dia naik dan beginilah dia sampai ke al-Muzdalifa. Di sana dia mengimami solat Isya dan satu azan dan dua iqamah dan tidak bertasbih (Allah) di antara keduanya (iaitu dia tidak melakukan rakaat sunat antara solat Maghrib dan Isya). Rasulullah s.a.w. kemudian berbaring hingga terbit fajar dan mendirikan solat subuh dengan azan dan iqamah ketika fajar telah terang benderang. Dia kembali menaiki al-Qaswa, dan apabila dia datang ke al-Masy'ar al-Haram, dia menghadap ke arah kiblat, berdoa kepada-Nya, memuliakan-Nya, dan melafazkan Keesaan-Nya (La ilaha illalallah) dan Keesaan-Nya, dan terus berdiri hingga siang hari. adalah sangat jelas. Dia kemudian pergi dengan cepat sebelum matahari terbit, dan duduk di belakangnya ialah al-Fadl b. ‘Abbas dan dia adalah seorang lelaki yang berambut cantik dan berkulit cerah dan berwajah tampan. Ketika Rasulullah saw sedang berjalan, ada juga sekumpulan wanita (berdampingan dengan mereka). Al-Fadl mula memandang ke arah mereka. Rasulullah saw meletakkan tangannya di atas muka Fadl yang kemudian memalingkan mukanya ke arah lain, dan mula melihat, dan Rasulullah saw memalingkan tangannya ke sebelah lagi dan diletakkan pada muka al-Fadl. Dia sekali lagi memalingkan mukanya ke arah yang lain sehingga dia sampai ke bahagian bawah Muhassir.1680 Dia mendesaknya (al-Qaswa) sedikit, dan, mengikut jalan tengah, yang keluar di jamra yang paling besar, dia datang ke jamral682yang berada berhampiran pokok. Di sini dilemparkan tujuh kerikil kecil sambil mengucapkan Allah-o-Akbar sambil melemparkan setiap satu daripadanya dengan cara dilemparkan batu-batu kecil (dengan bantuan jari) dan ini dia lakukan di dasar lembah. Dia kemudian pergi ke tempat penyembelihan, dan menyembelih enam puluh tiga (unta) dengan tangannya sendiri.1694 Kemudian dia memberikan bilangan yang selebihnya kepada ‘Semua orang yang menyembelihnya, dan dia berkongsi dengannya dalam korbannya. Beliau kemudian memerintahkan agar sepotong daging dari setiap haiwan yang dikorbankan hendaklah dimasukkan ke dalam periuk, dan apabila ia telah masak, kedua-duanya (Nabi Suci dan Hadrat ‘All) mengambil sedikit daging daripadanya dan meminum supnya. Rasulullah saw kembali menunggang kuda dan datang ke Baitullah, dan menunaikan solat Zuhur di Mekah. Dia datang kepada puak Abd al-Muthalib, yang membekalkan air di Zamzam, dan berkata: Ambillah air. Wahai Bani ‘Abd al-Muttalib; kalaulah orang tidak merampas hak membekalkan air ini daripada kamu, nescaya aku akan menimbanya bersama kamu. Maka mereka memberikan kepadanya sebuah bakul dan dia minum daripadanya.  