7|3073|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Salim meriwayatkan dari bapanya (Allah meridhainya) bahawa Rasulullah saw masuk ke Baitullah bersama-sama dengan Usama b. Zaid, Bilal dan Uthman b. Talha. Mereka menutup pintu dari dalam, dan, ketika mereka membukanya, saya adalah orang pertama yang masuk ke dalamnya dan bertemu Bilal, dan saya bertanya kepadanya: Adakah Rasulullah saw melakukan solat di dalamnya? Dia berkata: Ya, dia solat di antara dua tiang Yaman ini (tiang yang terletak di sebelah Yaman).  