7|2797|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  ‘Ata’ melaporkan: Saya, bersama beberapa orang, mendengar Jabir b. ‘Abdullah berkata: Kami para Sahabat Muhammad saw berihram untuk haji sahaja. Ata’ selanjutnya berkata bahawa Jabir menyatakan: Rasulullah saw datang pada 4 Dzulhijjah dan beliau memerintahkan kami untuk menangguhkan ihram. ‘Ata’ berkata bahawa dia (Rasul Allah) memerintahkan mereka untuk menangguhkan ihram dan pergi kepada isteri-isteri mereka (untuk bersetubuh). ‘Ata’ berkata: Tidaklah diwajibkan bagi mereka, tetapi (bersetubuh) dengan mereka telah dibolehkan. Kami berkata: Apabila hanya tinggal lima hari lagi untuk sampai ke Arafa, beliau (Nabi) memerintahkan kami untuk menyetubuhi isteri-isteri kami. Dan kami sampai ke ‘Arafa dalam keadaan seolah-olah kami baru bersetubuh (dengan mereka). Dia (‘Ata’) berkata: Jabir menunjuk dengan tangannya dan aku (merasa) seolah-olah aku melihat tangannya sedang bergerak. Dalam pada itu, Rasulullah saw berdiri di tengah-tengah kami dan berkata: Kamu telah mengetahui bahawa aku adalah orang yang paling takut kepada Allah, paling benar dan paling bertakwa di antara kamu. Dan seandainya tidak ada binatang korban bersamaku, nescaya aku akan menangguhkan ihram sebagaimana kamu telah menangguhkan. Dan jika saya tahu perkara saya ini, apa yang saya tahu kemudian. Saya tidak akan membawa binatang korban bersama saya. Maka mereka (para Sahabat) berihram dan kami pun menangguhkan dan mendengar (Nabi) dan mematuhi (perintahnya). Jabir berkata: ‘Semuanya datang dengan hasil cukai (dari Yaman). Baginda (Nabi Suci) berkata: Untuk apa (tujuan) kamu masuk ke dalam keadaan Ihram (sama ada kamu masuk ke negeri itu semata-mata untuk Haji dan Umrah secara bersama atau Haji dan Umrah secara berasingan)? Dia berkata: Untuk tujuan yang Rasulullah saw telah masuk. (Nabi Suci telah masuk sebagai Qiran, iaitu Ihram yang meliputi kedua-dua Umra dan Haji secara serentak.) Kemudian Rasulullah saw bersabda: Persembahkan seekor binatang, dan kekalkan ihram. Dan ‘Semuanya membawa seekor binatang korban untuknya (untuk Nabi saw). Suraqa b. Malik b. Ju’shum berkata: Rasulullah, adakah (konsesi ini menangguhkan Ihram Haji atau Umrah) dimaksudkan untuk tahun ini atau adakah selamanya?. Dia berkata: Ia adalah selama-lamanya.  