7|3132|  Bab: Berkhemah jemaah haji di Mekah dan Mewarisi (harta nenek moyang mereka).  Usama b. Zaid b. Haritha r.a. berkata kepada Rasulullah saw: Adakah kamu akan tinggal di rumah kamu di Mekah (yang kamu tinggalkan semasa hijrah)? Kemudian dia berkata: Adakah ‘Aqil telah pergi sebagai mana-mana tanah atau rumah?  Dan ‘Aqil dan Talib menjadi Pewaris (harta) Abu Talib, dan Ja’far mahupun ‘Ali tidak mewarisi apa-apa daripadanya, kerana kedua-duanya (Ja’far dan ‘Ali) adalah Muslim sedangkan ‘Aqil dan Talib adalah bukan Muslim.  