7|2844|  Bab: Ifrad dan Qiran (menggabungkan Haji dan Umrah dalam satu Ihram) dalam melaksanakan ibadah haji.         Anas r.a. berkata: Saya mendengar Rasulullah saw melafazkan Talbiyah untuk haji dan umrah. Bakr (salah seorang perawi) berkata: Aku menceritakannya kepada Ibn ‘Umar, lalu dia berkata: Dia (Nabi) melafazkan Talbiyah untuk haji sahaja. Aku bertemu Anas dan menceritakan kepadanya kata-kata Ibn ‘Umar, lalu dia berkata: Kamu tidak memperlakukan kami tetapi hanya sebagai anak-anak. Saya mendengar Rasulullah saw melafazkan Talbiyah untuk Umrah dan Haji.  