7|3163|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Ibrahim al-Taimi melaporkan dari bapanya: ‘Ali b. Abi Talib (Allah meridhainya) berkata kepada kami dan berkata: Sesiapa yang menyangka bahawa kami mempunyai selain Al-Quran sesuatu yang lain yang kami baca, dia telah berdusta. Dan dokumen yang tergantung pada sarung pedang ini hanya mengandungi umur unta, dan sifat luka. Dia (Hadrat ‘Ali) melaporkan Rasul Allah saw bersabda: Madinah adalah suci dari ‘Udara ke Thaur’; Maka barangsiapa yang membuat bid’ah atau menerima bid’ah, niscaya laknat Allah, para malaikat, dan semua manusia akan menimpanya, dan Allah tidak akan menerima pahala dari mereka apa pun yang wajib atau yang melampaui batas. Dan perlindungan yang diberikan oleh orang Islam adalah satu dan mesti dihormati oleh orang yang paling hina di antara mereka. Jika seseorang membuat dakwaan palsu tentang bapa, atau menjadi pelanggan selain tuannya sendiri, maka laknat Allah, malaikat, dan semua manusia ke atasnya. Allah tidak akan menerima pahala darinya, baik yang wajib maupun yang sunat. Hadis yang diriwayatkan dari Abu Bakar dan Zabair berakhir dengan (kata-kata ini): Orang yang paling rendah diri di antara mereka hendaklah menghormatinya; dan apa yang berikut selepas ia tidak disebutkan di sana, dan dalam Hadis yang disampaikan oleh mereka (kata-kata ini) tidak dijumpai: (Dokumen itu tergantung) pada sarung pedangnya.  