7|3217|  Bab: Kelebihan solat di dua masjid, di Mekah dan Madinah.  Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa ada seorang wanita yang jatuh sakit dan dia berkata: "Jika Allah menyembuhkan saya, saya pasti akan pergi dan mendirikan shalat di Bait al-Maqdis." Dia pulih dan dia membuat persiapan untuk keluar (ke tempat itu). Dia datang kepada Maimuna, isteri Rasul Allah saw, dan setelah memberi salam dia memberitahunya tentang hal itu, lalu dia berkata: Tinggallah di sini dan makanlah makanan (yang telah kamu sediakan) dan dirikanlah solat di masjid Rasulullah saw, kerana aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Solat di dalamnya lebih baik daripada seribu solat di masjid lain kecuali masjid Kaabah.  