7|2712|  Bab: Berburu diharamkan bagi orang yang dalam keadaan ihram.  Hadis ini diriwayatkan dari ‘Uthman b. ‘Abdullah b. Mauhab dengan rantai penghantar yang sama. Dan dalam riwayat yang diriwayatkan dari Syaiban (kata-katanya adalah): "Rasulullah saw bersabda: Adakah salah seorang di antara kamu menyuruhnya menyerangnya atau menunjuk ke arahnya?" Dan dalam riwayat yang diriwayatkan oleh Syu’bah (kata-katanya): “Adakah kamu menunjukkan atau kamu menolong atau kamu berburu?” Syu’bah berkata: Saya tidak tahu sama ada dia berkata: “Adakah kamu menolong atau kamu berburu?”  