7|3069|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Ibn Umar r.a. berkata: Rasulullah s.a.w. datang pada Hari Kemenangan, lalu turun di halaman Kaabah dan baginda menghantar (pesan) kepada 'Uthman b. Thalhah (Allah meridhai mereka). Dia datang dengan kunci dan membuka pintu. Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) kemudian masuk ke dalamnya dan Bilal, Usama b. Zaid, dan ‘Uthman b. Talha (bersama-sama dengannya), lalu menyuruh pintu ditutup. Mereka tinggal di sana untuk beberapa lama, dan kemudian pintu dibuka, dan Abdullah berkata: Saya adalah orang pertama yang bertemu dengan Rasulullah.  (semoga sejahtera ke atasnya). di luar (Kaabah), dan Bilal berada dekat di belakangnya. Aku berkata kepada Bilal: Adakah Rasulullah saw telah melaksanakan solat di dalamnya? Dia berkata: Ya. Saya berkata: Di mana? Baginda bersabda: Di antara dua tiang di hadapan mukanya. Dia berkata: Saya lupa bertanya kepadanya tentang bilangan rakaat yang dia solat.             