7|2927|  Bab: Sa'i antara al-Safi' dan at-Marwi adalah upacara hakiki haji dan haji tidak lengkap tanpanya.  ‘Urwa b. Zabair meriwayatkan dari 'Aisyah (Allah meridhainya) yang memberitahunya bahawa Ansar dan orang-orang dari suku Ghassan sebelum memeluk Islam telah melafazkan Talbiya untuk Manat, dan oleh itu mereka mengelakkan tawaf antara al-Safa' dan al -Marwa, dan menjadi kebiasaan bagi nenek moyang mereka, bahawa dia yang berihram untuk Manat tidak tawaf antara al-Safa' dan al-Marwa. Dan apabila mereka memeluk Islam, mereka bertanya kepada Rasulullah saw tentang hal itu, dan kemudian Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: "Sesungguhnya al-Safa' dan al-Marwa adalah termasuk tanda-tanda kekuasaan Allah". ; Maka barangsiapa yang mengerjakan haji atau umrah, maka tidak ada ruginya baginya tawaf di antara keduanya, dan barangsiapa yang mengerjakan kebaikan dengan kerelaan, sesungguhnya Allah Maha Pemurah lagi Maha Mengetahui.           