7|3075|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Ibn Juraij melaporkan: Aku berkata kepada ‘Ata’: Pernahkah kamu mendengar Ibn ‘Abbas berkata: Kamu telah diperintahkan untuk bertawaf, dan tidak diperintahkan untuk memasukinya (Kaabah)?  Dia (‘Ata’) berkata: Dia (Ibn Abbas) (pada masa yang sama) tidak melarang masuk ke dalamnya. Saya, walau bagaimanapun, mendengar beliau berkata: Usama b. Zaid memberitahu saya bahawa apabila Rasul Allah (semoga damai atasnya) masuk ke Baitullah, dia berdoa di semua sisi; dan dia tidak mendirikan solat di dalamnya sehingga dia keluar, dan ketika dia keluar dia melakukan dua rakaat di hadapan Baitullah, dan berkata: Ini kiblat kamu. Aku berkata kepadanya: Apakah yang dimaksudkan dengan sisi-sisinya? Adakah itu bermakna sudutnya? Baginda bersabda: (Di semua sudut dan sudut Baitullah) terdapat kiblat.             