7|2996|  Bab: Mengenai seseorang yang bercukur sebelum mempersembahkan korban atau mempersembahkan korban sebelum melontar (batu di Jamra).  ‘Abdullah b. ‘Amr b. Diriwayatkan oleh al-‘As: Rasulullah saw berhenti ketika mengendarai untanya dan orang ramai bertanya kepadanya. Salah seorang yang bertanya berkata: Wahai Rasulullah, aku tidak tahu bahawa kerikil harus dilemparkan sebelum menyembelih binatang itu, dan secara tidak sengaja aku menyembelih binatang itu sebelum melempar kerikil, lalu Rasulullah saw bersabda: (Sekarang) melontar batu kerikil dan tidak ada mudaratnya. Kemudian datang seorang lagi berkata: Saya tidak tahu bahawa binatang itu harus dikorbankan sebelum bercukur, tetapi saya bercukur sebelum menyembelih binatang itu, lalu beliau (Nabi saw) berkata: Sembelihlah binatang itu (sekarang) dan ada tiada kemudaratan di dalamnya. Beliau (perawi) berkata: Saya tidak mendengar bahawa sesuatu ditanya pada hari itu (menjerit perkara) yang seseorang lupa dan tidak dapat melihat urutannya atau yang seumpamanya sama ada kerana kealpaan atau kejahilan, melainkan Rasulullah saw. as) bersabda (tentang itu): Lakukan; tidak ada salahnya.  