7|2987|  Bab: Adalah lebih baik untuk memotong rambut seseorang (sebagai ritual haji) tetapi menggunting juga dibenarkan.  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, ampunilah orang yang dicukur rambutnya Mereka (Sahabat Nabi) berkata: Rasulullah, (bagaimana dengan orang-orang) yang mendapatkannya. potong rambut? Dia berkata: Ya Allah, ampunilah orang yang mencukur rambutnya. Mereka berkata: Wahai Rasulullah, (bagaimana dengan orang-orang) yang dipotong rambutnya? Dia berkata: Ya Allah, ampunilah orang yang mencukur rambutnya. Mereka berkata: Wahai Rasulullah, (bagaimana dengan mereka) yang dipotong rambutnya? Dia berkata: Ya Allah, ampunilah orang yang mencukur rambutnya. Mereka berkata: (Bagaimana pula dengan orang-orang) yang dipotong rambutnya? Baginda bersabda: (Ya Allah, ampunilah) orang yang dipotong rambutnya.  