7|2847|  Bab: Apa yang penting bagi orang yang masuk ke dalam keadaan Ihram untuk Haji dan kemudian datang ke Mekah untuk tawaf dan berlari.  Wabara berkata: Seseorang bertanya kepada Ibn Umar: Bolehkah saya tawaf di Baitullah, sedangkan saya telah masuk ke dalam keadaan Ihram untuk Haji?  Kemudian dia berkata: Apakah yang menghalang kamu daripada melakukannya? Dia berkata: Aku melihat anak fulan membencinya, dan kamu lebih kami cintai berbanding dia. Dan kita melihat bahawa dia terpikat oleh dunia, lalu dia berkata: Siapakah di antara kamu dan kami yang tidak terpikat oleh dunia? Dan berkata (selanjutnya) ‘: ‘Kami melihat bahawa Rasulullah saw berihram haji dan tawaf di Baitullah dan berlari di antara al Safa’ dan al-Marwa. Dan jalan yang disyariatkan oleh Allah dan yang disyariatkan oleh Rasul-Nya (semoga damai atasnya) lebih layak untuk diikuti daripada cara yang ditunjukkan oleh si fulan, jika kamu berkata benar.  