7|3113|  Bab: Apa yang harus diucapkan ketika seseorang berangkat haji atau perjalanan lain.  Ibn Umar r.a. melaporkan bahawa setiap kali Rasulullah saw menaiki untanya semasa dalam perjalanan, baginda bertasbih kepada Allah (mengucapkan Allah-O-Akbar) tiga kali, lalu bersabda: Mahasuci. Dia yang menundukkan (tunggangan) ini untuk kami dan kami sendiri tidak berkuasa untuk mempergunakannya sebagai tunggangan, dan kami akan kembali kepada Tuhan kami. Ya Allah, kami memohon kebajikan dan ketakwaan daripada-Mu dalam perjalanan kami ini dan amalan yang Engkau redhai. Ya Allah, ringankanlah perjalanan kami ini, dan mudahkan jaraknya untuk kami. Ya Allah, Engkau adalah teman (kami) dalam perjalanan, dan penjaga keluarga (kami). Ya Allah, aku berlindung kepada-Mu dari kesusahan dalam perjalanan, kesuraman pandangan, dan keburukan perubahan harta dan keluarga ketika kembali.  Dan dia (Nabi Suci) mengucapkan (kata-kata ini), dan menambah ini kepada mereka: Kami kembali, bertaubat, menyembah Tuhan kami dan memuji-Nya.  