7|2926|  Bab: Sa'i antara al-Safi' dan at-Marwi adalah upacara hakiki haji dan haji tidak lengkap tanpanya.  ‘Urwa b. Zubair meriwayatkan: Aku bertanya kepada ‘Aisyah (Allah meridhainya); selebihnya hadis adalah sama. Dan dalam Hadis ini (kata-kata ini juga terdapat): “Ketika mereka (Sahabat Nabi) bertanya kepada Rasulullah saw tentang perkara ini, mereka berkata: Wahai Rasulullah, kami berasa berat hati untuk bertawaf antara al -Safa' dan al-Marwa. Kemudian Allah Ta’ala menurunkan ayat ini: “Sesungguhnya al-Safa’ dan al-Marwa itu termasuk tanda-tanda. Allah, maka sesiapa yang mengerjakan haji atau umrah tidak berdosa baginya jika dia tawaf di antara keduanya. ‘Aisyah berkata: Rasulullah saw telah meletakkan Sa’i ini di antara mereka sebagai Sunnah (Nabi). Maka tidak dianjurkan bagi sesiapa pun untuk meninggalkan Sa’i di antara mereka.  