7|3071|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Ibn ‘Umar r.a. berkata: Rasulullah saw masuk ke Baitullah, lalu Usamah, Bilal dan Uthman b. Talha bersamanya, dan mereka menutup pintu untuk beberapa lama. Kemudian dibuka dan aku adalah orang pertama yang masuk ke Baitullah dan bertemu Bilal, lalu aku bertanya: Di manakah Rasulullah saw solat? Dia berkata: Di antara dua tiang hadapan ini. Saya, bagaimanapun, terlupa untuk bertanya kepadanya bilangan rakaat yang dia amati.  