7|2813|  Bab: Kebolehan mengatakan seseorang telah berihram seperti ihram yang lain atau Membatalkan menangguhkan ihram dan menyempurnakan (Haji dan Umrah).  Abu Musa r.a. berkata: Rasulullah saw telah mengutusku ke Yaman dan aku kembali pada tahun di mana baginda (Nabi saw) menunaikan haji. Rasulullah saw berkata kepadaku: Abu Musa, apakah yang kamu katakan ketika kamu berihram? Saya berkata: Sejurus dengan panggilan anda; Ihram saya adalah ihram Rasulullah saw. Baginda bersabda: Adakah kamu telah membawa binatang korban? Aku berkata: Tidak. Maka dia berkata: Pergilah tawaf ke Baitullah, dan (lari) antara al-Safa’ dan al-Marwa dan kemudian menangguhkan Ihram. Hadis selebihnya adalah sama.  