7|2748|  Bab: Apa yang harus dilakukan terhadap seorang Muhrim apabila dia meninggal dunia.  Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa seseorang pergi bersama Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam dalam keadaan ihram lalu jatuh dari untanya dan lehernya patah, lalu dia meninggal. Rasulullah s.a.w bersabda: Mandikan dia dengan air yang bercampur dengan daun bidara dan kafankan dia dengan dua (helai) kain dan jangan tutup kepalanya kerana dia akan datang pada hari kiamat sambil melafazkan Talbiyah. .  