7|2923|  Bab: Sa'i antara al-Safi' dan at-Marwi adalah upacara hakiki haji dan haji tidak lengkap tanpanya.  Hisyam b. ‘Urwa meriwayatkan dari ayahnya yang meriwayatkan dari ‘Aisyah. Beliau berkata kepada 'Aisyah: Saya fikir jika seseorang tidak berlari antara al-Safa' dan al-Marwa, ia tidak mendatangkan mudarat kepadanya (setakat haji). Dia berkata: Mengapa (anda fikir begitu)? Saya berkata: Kerana Allah berfirman: "Sesungguhnya al-Safa' dan al-Marwa adalah di antara tanda-tanda kekuasaan Allah" (ii. 158) (hingga akhir ayat), lalu dia berkata: Allah tidak menyempurnakan ibadah haji seseorang. orang atau umrahnya jika dia tidak memerhatikan Sa'i antara al-Safa' dan al-marwa; dan jika demikian seperti yang kamu nyatakan, maka (lafaznya adalah(fala janah an la yatufu biha) [“Tidak ada salahnya baginya jika dia tidak tawaf di antara mereka']. Tahukah kamu dalam konteks apa (ini). ayat itu diturunkan)? (Diturunkan dalam konteks ini) bahawa orang-orang Ansar di zaman Jahiliah melafazkan Talbiya untuk dua berhala, yang terletak di tepi sungai yang dipanggil Isaf dan Na'ila, dan kemudian tawaf antara al-Safa' dan al-Marwa lalu dicukur kepala mereka dengan kedatangan Islam mereka (umat Islam) tidak suka bertawaf di antara mereka sebagaimana yang mereka lakukan pada zaman Jahiliah tentang hal ini yang diturunkan oleh Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Agung: “Sesungguhnya selamat dan al-Marwa adalah antara tanda-tanda kekuasaan Allah” pada akhir ayat itu dia berkata: Kemudian orang ramai memerhatikan Sa'i.  