7|2924|  Bab: Sa'i antara al-Safi' dan at-Marwi adalah upacara hakiki haji dan haji tidak lengkap tanpanya.  Hisyam b. ‘Urwa meriwayatkan dari ayahnya yang meriwayatkan: Aku berkata kepada ‘Aisyah: Aku tidak melihat kemudaratan kepadaku jika aku tidak bertawaf antara al-Safa’ dan al-Marwa.  Dia berkata: Atas alasan apa kamu berkata demikian? (Saya berkata:) Oleh kerana Allah Ta'ala berfirman: "Sesungguhnya al-Safa' dan al-Marwa adalah sebahagian daripada tanda-tanda kekuasaan Allah." Telah (tegasan anda) adalah (betul), akan dikatakan seperti ini: "Tidak ada salahnya baginya, jika dia tidak tawaf di antara mereka." Ia (ayat ini) telah diturunkan tentang orang-orang Ansar. Setiap kali mereka melafazkan Talbiya, mereka melafazkannya dengan nama al-Manat pada zaman Jahiliah; maka mereka (menganggap) tidak halal bagi mereka (umat Islam) bertawaf antara dan al-Marwa. Ketika mereka (umat Islam) datang bersama Rasulullah saw untuk menunaikan haji, mereka menceritakannya kepadanya. Maka Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Agung menurunkan ayat ini. Demi hidupku, Allah tidak akan menyempurnakan ibadah haji orang yang tidak tawaf antara al-Safa dan al-Marwa.  