7|2737|  Bab: Dibolehkan mencukur kepala dalam keadaan ihram jika ada masalah, dan kafarat menjadi wajib bagi bercukur.  Ka’b b. Ujra radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah saw pernah melewatinya pada masa Hudaibiyah.  Kemudian dia (Nabi Suci) berkata kepadanya (Ka’b b. Ujra): Adakah hama ini mengganggu kepalamu? Dia berkata: Ya. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Cukurlah kepalamu.  Kemudian sembelih seekor kambing atau berpuasa selama tiga hari atau berikan tiga biji kurma untuk memberi makan enam orang miskin.  