7|2925|  Bab: Sa'i antara al-Safi' dan at-Marwi adalah upacara hakiki haji dan haji tidak lengkap tanpanya.  ‘Urwa b. Zabair meriwayatkan: Aku berkata kepada 'Aisyah, isteri Rasulullah saw: Aku tidak melihat (kesalahan) seseorang yang tidak tawaf antara al-Safa' dan al-Marwa, dan aku tidak ingatlah jika aku tidak tawaf di antara mereka, lalu dia berkata: Wahai anak saudara perempuanku, apa yang kamu katakan itu salah. Rasulullah saw memerhatikan Sa’i dan begitu juga kaum Muslimin. Maka ia adalah sunnah (Nabi). Dan adalah satu amalan biasa (dengan orang Arab pagan) bahawa mereka yang melafazkan Talbiya untuk al-Manat yang celaka, yang terletak di Mushalla, tidak memerhatikan Sa'i antara al-Safa' dan al-Marwa. Dengan kedatangan Islam, kami bertanya kepada Rasulullah saw tentang amalan ini, dan (pada kesempatan ini) Allah Taala menurunkan ayat ini: “Sesungguhnya al-Safa' dan al- Marwa adalah antara tanda-tanda kekuasaan Allah”; maka sesiapa yang mengerjakan haji atau umrah tidak berdosa baginya jika dia tawaf. Dan seandainya seperti yang kamu nyatakan, (maka lafaznya ialah): "Tidak ada salahnya baginya, jika dia tidak bertawaf mengelilingi mereka". Zuhri berkata: Saya telah menyebut tentang itu kepada Abu Bakar b. ‘Abd al-Rahman b. al-Harith b. Hisyam; dia terkesan dengan itu dan berkata: Inilah yang dinamakan ilmu. Dan saya telah mendengar ramai ulama berkata: Ramai orang Arab yang tidak tawaf antara al-Safa’ dan al- Marwa berkata: Tawaf kami di antara dua bukit ini adalah satu perbuatan jahil;  sedangkan yang lain dari kalangan Ansar berkata: Kami telah diperintahkan untuk mengelilingi Baitullah, dan tidak diperintahkan untuk berlari antara al-Safa’ dan al-Marwa. Maka Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: "Sesungguhnya al-Safa' dan al-Marwa adalah termasuk tanda-tanda kekuasaan Allah." Abu Bakar b. ‘Abd al-Rahman berkata: Saya berpendapat bahawa (ayat) ini telah diturunkan untuk ini dan ini (orang).  