7|2732|  Bab: Dibolehkan mencukur kepala dalam keadaan ihram jika ada masalah, dan kafarat menjadi wajib bagi bercukur.  Ka’b b. ‘Ujra radhiyallahu ‘anhu berkata: “Rasulullah saw datang kepadaku pada peristiwa Hudaibiyah dan aku menyalakan api di bawah periuk masakku dan kutu merayap di mukaku. Kemudian dia (Nabi saw) berkata: Adakah kutu itu membahayakan kepala kamu? Saya cakap ya. Baginda bersabda: Cukurlah kepala kamu dan (sebagai gantinya) berpuasalah selama tiga hari atau memberi makan enam orang miskin, atau berkorban (binatang). Ayyub berkata: Saya tidak tahu dengan (jenis kafarat) yang dia mulakan (pernyataan itu).               