7|2747|  Bab: Apa yang harus dilakukan terhadap seorang Muhrim apabila dia meninggal dunia.  Ibnu Abbas r.a. berkata: Ketika seseorang sedang berdiri di Arafah bersama Rasulullah s.a.w. dia terjatuh dari untanya dan mematahkan lehernya. Hal ini telah disebutkan kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Mandikanlah dia dengan air yang bercampur dengan daun bidara dan kafankan dia dengan dua (helai) kain dan janganlah kamu mewangikannya dan tidak pula menutup kepalanya. ; (Ayyub berkata) kerana Allah akan membangkitkannya pada hari kiamat dalam keadaan mengucapkan Talbiya. (‘Amr. Namun, berkata): Sesungguhnya Allah akan membangkitkannya pada hari kiamat dengan melafazkan Talbiya. Sa’id b. Jubair meriwayatkan Hadis ini daripada Ibn ‘Abbas (Allah meridhai mereka) bahawa seseorang sedang berdiri bersama Rasulullah saw ketika dia sedang berihram. Hadis selebihnya adalah sama.  