7|2804|  Bab: Menunaikan Haji dan Umrah secara berasingan.  Ja’far b. Muhammad meriwayatkan dari bapanya begini: Aku datang ke Jabir b.  Abdullah dan bertanya kepadanya tentang (Perpisahan) Haji Rasulullah saw. Hadis selebihnya adalah sama, tetapi dengan tambahan ini: “Ada seorang Abu Sayyara di kalangan orang Arab, (zaman sebelum Islam) yang membawa (orang dari Muzdalifa ke Mini). Ketika Rasulullah saw berangkat dari Muzdalifa ke al-Masy’ar al-Haram, orang Quraisy yakin bahawa baginda akan berhenti di sana dan itulah tempatnya. Tetapi dia pergi (tanpa tinggal) di sana dan tidak menghiraukannya sehingga dia tiba di 'Arafat dan dia tinggal di sana."  