7|2660|  Bab: Tempat jemaah haji memasuki keadaan Ihram.  Ibn ‘Abbas r.a meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. telah menetapkan Dzul-Hulaifah untuk penduduk Madinah; Juhfa untuk penduduk Syam, Qarn al-Manazil untuk penduduk Najd, Yalamlam untuk penduduk Yaman (sebagai Mawaqit masing-masing), dan dia juga berkata: Mereka ini (Mawaqit) dari mereka juga (yang tinggal di sana) dan setiap orang. yang datang dari luar (melalui) (arah) mereka untuk haji dan 'Umrah dan bagi orang-orang yang tinggal di dalam (yang sempadannya Miqat mereka) dari mana mereka memulakan (perjalanan), dan untuk penduduk Mekah, Mekah. itu sendiri adalah (Miqat).  