7|3087|  Bab: Dinding Kaabah dan pintunya.  ‘Aisyah r.a. berkata: Aku bertanya kepada Rasulullah saw tentang dinding, mengelilingi Baitullah (iaitu sama ada dinding di sisi Hijr termasuk dalam Kaabah). Dia berkata, Ya. Aku berkata: Lalu mengapa mereka tidak memasukkannya ke dalam Baitullah? Dia berkata: ‘Kaummu kekurangan kemampuan (untuk berbuat demikian). Aku berkata: Mengapa tingkatan pintunya ditinggikan? Dia berkata: Kaummu melakukannya supaya mereka memasukkan orang yang mereka sukai, dan melarang orang yang mereka benci, dan sekiranya kaummu bukan orang yang baru masuk iman, dan aku tidak menyangka hati mereka akan gelisah dengan hal ini. Saya pasti akan memasukkan (kawasan) dinding ini ke dalam Rumah dan akan membawa pintu ke paras tanah.  