7|2783|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Aisyah ra berkata: Kami pergi bersama Rasulullah s.a.w. dan kami tidak melihat melainkan baginda (bermaksud untuk mengerjakan) haji (sahaja), tetapi apabila kami sampai di Mekah kami tawaf. rumah; dan Rasulullah s.a.w. memerintahkan sesiapa yang tidak membawa binatang korban hendaklah menangguhkan ihram. Dia (‘Aisha) berkata: (Dan akibatnya) orang-orang yang tidak membawa binatang korban bersama mereka menangguhkan Ihram; dan di antara isteri-isterinya (juga) yang tidak membawa binatang korban itu menangguhkan Ihram. ‘Aisyah berkata: Aku masuk dalam tempoh bulanan dan tidak dapat (oleh itu) tawaf Baitullah. Ketika malam Hasba ia berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya orang-orang akan kembali (selepas mengerjakan kedua-duanya) haji dan umrah, sedangkan aku pulang hanya dengan haji, lalu baginda bersabda: Bukankah kamu telah tawaf (Kaabah? ) pada malam itu juga kami memasuki Mekah? Dia (‘Aisha) berkata: Tidak, lalu dia berkata: Pergilah bersama saudaramu ke Tan’im dan ihram umrah, dan di tempat itu dan begini kamu boleh berjumpa (kami). (Sementara itu) Safiyya (isteri Nabi saw) berkata: Saya fikir, saya akan menahan kamu (kerana saya telah memasuki tempoh bulanan) dan kamu perlu menunggu saya untuk litar perpisahan). Kemudian baginda (Nabi saw) berkata: Semoga kamu terluka dan dicukur kepala kamu, bukankah kamu tawaf pada Hari Korban (10 Dhu’I-Hijjah)? Dia berkata: Ya. Nabi saw bersabda: Tidak ada salahnya. Anda harus pergi ke hadapan. ‘Aisyah berkata: Rasulullah saw naik ke atas ke sisi Mekah, sedangkan aku turun darinya, atau aku naik ke atas, sedangkan beliau turun. Isbiq berkata: Dia sedang mendaki ke bawah, dan dia sedang mendaki ke bawah.  