7|2753|  Bab: Apa yang harus dilakukan terhadap seorang Muhrim apabila dia meninggal dunia.  Sa’id b. Jubair mendengar Ibn ‘Abbas r.a. berkata: “Seseorang datang kepada Rasulullah saw sedang dia dalam keadaan ihram. Dia jatuh dari untanya dan mematahkan lehernya. Kemudian Rasulullah saw memerintahkan untuk memandikannya dengan air (bercampur dengan daun) bidara (pohon), dan menyelubunginya dengan dua (helai) kain dan tidak mewangikan (kepadanya), menjaganya. kepalanya keluar (dari kain kafan). Syu’bah berkata: Dia kemudiannya menceritakan kepadaku selepas ini (kata-kata) “menjauhkan kepalanya,” mukanya, kerana dia akan dibangkitkan pada hari kiamat dengan mengucapkan Talbiya.  