7|3166|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Madinah adalah wilayah yang suci, maka barangsiapa yang membuat bid’ah di dalamnya atau melindungi bid’ah, niscaya ia dilaknat. Allah, malaikat dan seluruh manusia. Tidak akan diterima pada hari kiamat sama ada amalan wajib atau amalan sunat daripadanya.           