7|2941|  Bab: Pulang dari Arafah ke Muzdalifa dan keutamaan melihat matahari terbenam dan solat ‘Isya bersama-sama di Muzdalifa.  Kuraib, hamba Ibn Abbas yang dibebaskan, meriwayatkan daripada Usama b. Zaid r.a. bahawa dia telah mendengarnya berkata: Rasulullah saw keluar dari Arafa, dan ketika baginda mendekati anak sungai sebuah bukit, baginda turun (dari untanya) dan kencing, dan kemudian berwuduk ringan. Aku berkata kepadanya: Solat, lalu dia berkata: Solat menantimu (di Muzdalifa). Maka dia menunggang lagi, dan ketika dia sampai ke Muzdalifa, dia turun dan berwuduk dengan baik. Kemudian Iqima dilafazkan untuk solat, dan dia ‘memerhatikan solat matahari terbenam. Kemudian setiap orang menyuruh untanya berlutut di sana, dan kemudian Iqamah dilafazkan untuk solat Isya dan dia melaksanakannya, dan dia (Nabi saw) tidak melakukan solat (sama ada Sunan atau Nawifil) di antara mereka (Baginda menunaikan fardhu. matahari terbenam dan solat Isya secara berurutan.)  