7|3116|  Bab: Apa yang dibaca semasa pulang dari perjalanan haji atau perjalanan lain.  Abdullah b. 'Umar meriwayatkan bahawa setiap kali Rasulullah saw kembali dari peperangan atau dari ekspedisi atau dari haji atau umrah dan ketika baginda mencapai puncak bukit atau di atas tanah keras yang tinggi, baginda mengucapkan Allah-O-Akbar. tiga kali, lalu berkata: Tiada Tuhan selain Allah. Dia Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, milik-Nya kerajaan dan milik-Nya pujian dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu. (Kami) kembali, bertaubat, beribadat, sujud kepada Tuhan kami, dan kami memuji-Nya, Allah telah menepati janji-Nya dan menolong hamba-Nya, dan mengalahkan sekutu-sekutu sendirian.  