7|2999|  Bab: Mengenai seseorang yang bercukur sebelum mempersembahkan korban atau mempersembahkan korban sebelum melontar (batu di Jamra).         Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibnu Juraij dengan sanad yang sama. Dan riwayat Ibn Bakar adalah seperti yang diriwayatkan oleh Isa tetapi dengan ini (variasi): "Tidak ada kata-kata di dalamnya: Untuk ketiga-tiga upacara ini (melempar kerikil korban binatang dan mencukur kepala seseorang)." Dan setakat riwayat Yahya al-Umawi (kata-katanya): Aku telah dicukur (kepalaku) sebelum aku menyembelih binatang itu, dan aku menyembelih binatang itu sebelum melontar kerikil, dan seperti itu.  