7|2837|  Bab: Qarin tidak boleh menangguhkan Ihram tetapi pada saat seorang Mufrid melepasnya.  Hafsa r.a. berkata bahawa Rasulullah saw memerintahkan kepada isteri-isterinya supaya mereka menangguhkan ihram pada tahun haji (at-ul-Wada'), lalu dia (Hafsa) berkata: menghalang anda untuk tidak menangguhkan Ihram?  Kemudian dia berkata: Saya telah menjepit rambut saya dan memandu binatang korban saya bersama-sama lelaki dan tidak boleh menangguhkan Ihram (dengan syarat ini sehingga saya telah menyembelih binatang itu.  