7|2801|  Bab: Menunaikan Haji dan Umrah secara berasingan.  Abu Nadra meriwayatkan: Ibn ‘Abbas memerintahkan melakukan Mut’a berihram untuk ‘Umrah pada bulan-bulan Dzulhijjah dan setelah selesai, kemudian berihram untuk haji), tetapi Ibn Zubair melarangnya. Saya telah menyebutnya kepada Jabir b. Abdullih dan dia berkata: Melalui saya Hadis ini telah disebarkan. Kami masuk ke dalam keadaan Ihram as Tamattu’ bersama Rasulullah saw. Ketika ‘Umar ditabalkan sebagai Khalifah, dia berkata: Sesungguhnya Allah menghalalkan bagi Rasul-Nya saw apa yang Dia suka dan apa yang Dia suka. Dan (setiap perintah) Al-Quran telah diturunkan untuk setiap masa. Maka tunaikanlah haji dan umrah untuk Allah sebagaimana yang diperintahkan Allah kepadamu; dan sahkan dengan (syarat-syarat) perkahwinan perempuan-perempuan itu (yang kamu telah mut’ah dengan mereka). Dan sesiapa yang datang kepadaku dengan nikah yang telah ditetapkan (Mut’a), maka aku akan rejam dia (sampai mati). Qatadah meriwayatkan Hadis ini dengan sanad yang sama berkata: (Bahawa Umar juga berkata): Pisahkan hajimu dengan umrah, kerana itu adalah haji yang paling sempurna, dan sempurnakanlah umrahmu.  