7|2893|  Bab: Kecemerlangan berjalan dengan pantas dalam Tawaf dan Umrah dan pada kesempatan Tawaf pertama dalam Haji.  Nafi' meriwayatkan dari Ibnu Umar radhiyallahu 'anhu bahwa ketika Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam bertawaf di Baitullah, sambil memperhatikan tawaf pertama, beliau berjalan dengan cepat dalam tiga putaran, dan berjalan dalam empat putaran. litar, dan berlari di dasar lembah ketika dia bergerak antara al-Safa dan al- Marwa. Ibn ‘Umar (Allah meridhai mereka) juga pernah melakukan seperti ini.  