7|2798|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Kami masuk bersama Rasulullah saw dalam keadaan berihram haji. Ketika kami tiba di Mekah, beliau memerintahkan kami untuk berihram dan berihram untuk umrah. Kami merasainya (perintah) itu berat bagi kami, dan hati kami sangat sedih kerana ini dan ia (reaksi orang ramai) sampai kepada Rasulullah saw. Kita tidak tahu sama ada dia menerima (berita ini) dari Syurga (melalui wahyu) atau dari manusia. (Walau apa pun keadaannya) dia berkata; Wahai manusia, tangguhkanlah ihram. Sekiranya tidak ada binatang korban bersama saya, saya akan melakukan seperti yang anda lakukan. Maka kami menangguhkan ihram (selepas mengerjakan umrah), dan kami menyetubuhi isteri-isteri kami yang buruk dan melakukan semua yang dilakukan oleh orang bukan muhrim (menyapu minyak wangi, memakai pakaian, dll.), dan ketika itu adalah hari Tarwiya (8hb. Dzulhijjah) kami berpatah balik ke Mekah (untuk pergi ke Mini, 'Arafah) dan kami berihram untuk Haji.  