7|3211|  Bab: Kelebihan solat di dua masjid, di Mekah dan Madinah.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu, ia berkata: “Shalat di masjid Rasulullah saw lebih utama dari seribu shalat di masjid lain kecuali Masjidil Haram, untuk Rasulullah saw. dia) adalah yang terakhir dari para Rasul, dan masjidnya adalah yang terakhir dari masjid-masjid. Abu Salama dan Abu Abdullah (dua perawi dalam sanad ini berkata: Kami tidak ragu-ragu bahawa apa yang dikatakan oleh Abu Haraira radhiallahu 'anhu adalah dari Rasulullah saw, maka kami pun melakukannya. tidak suka mendapat pengakuan daripada Abu Huraira tentang Hadis ini sehingga Abu Huraira (Allah meridhainya) meninggal dunia kami membincangkannya (masalah mendapatkan pengakuan daripada Abu Huraira) di antara kami dan menyalahkan satu sama lain mengapa kami tidak bercakap. tentang hal itu kepada Abu Huraira mengenainya supaya dia boleh menisbahkan penyampaian itu kepada Rasulullah saw sekiranya dia telah mendengarnya semasa kami sedang berbincang dengan 'Abdullah b ; kami membuat sebutan tentang Hadis ini, dan peninggalan kami (dalam mendapatkan pengesahannya) tentang penyampaian langsung oleh Abu Hurairah daripadanya (Nabi Suci kemudiannya berkata kepada kami: Saya bersaksi bahawa saya mendengar Abu Hurairah r.a. berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku adalah yang terakhir dari para Rasul dan masjidku adalah yang terakhir dari masjid-masjid.  