7|3154|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Amir b. Sa'ad meriwayatkan dari ayahnya bahawa Rasulullah saw bersabda: Aku telah menyucikan wilayah antara dua dataran lahar Madinah, maka pohon-pohonnya tidak boleh ditebang. turun, atau permainannya dibunuh; dan baginda juga berkata: Madinah adalah lebih baik bagi mereka jika mereka mengetahui. Tidak ada yang meninggalkannya kerana tidak menyukainya tanpa Allah meletakkan di dalamnya seseorang yang lebih baik daripadanya sebagai gantinya; dan tiada seorang pun yang akan tinggal di sana walaupun dalam kesusahan dan kesusahan tanpa aku menjadi pemberi syafaat atau saksi bagi pihaknya pada hari kiamat.         