7|2752|  Bab: Apa yang harus dilakukan terhadap seorang Muhrim apabila dia meninggal dunia.         Sa’id b. Jubair meriwayatkan dari Ibnu Abbas r.a. bahawa seekor unta mematahkan leher pemiliknya ketika dia dalam keadaan ihram dan ketika itu dia sedang bersama Rasulullah saw. ke atasnya). Rasulullah s.a.w. memerintahkan agar dia dimandikan dengan air yang bercampur dengan (daun) bidara dan tidak boleh dioleskan minyak wangi dan tidak boleh ditutup kepalanya, kerana dia akan ditinggikan. Hari Kiamat yang melafazkan Talblya.  