7|2773|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.         ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Kami pergi bersama Rasulullah saw dengan tiada tujuan lain melainkan haji sehingga kami tiba (ke tempat yang dikenali sebagai) Sarif; dan di sana aku masuk dalam keadaan haid. Rasulullah saw datang kepadaku ketika aku sedang menangis. Dia berkata: Apa yang membuat kamu menangis?  Aku berkata: Alangkah baiknya aku tidak datang (untuk menunaikan haji) tahun ini. Baginda (Nabi saw) berkata: Apa yang telah berlaku kepada kamu? Anda mungkin telah memasuki tempoh haid. Saya cakap ya. Baginda bersabda: Inilah yang ditakdirkan untuk anak-anak perempuan Adam. Lakukanlah apa yang dikerjakan oleh seorang haji, kecuali kamu tidak tawaf di Baitullah, sehingga kamu suci (dari haid). Dia (‘Aisha) berkata: Ketika aku datang ke Mekah, Rasulullah saw bersabda kepada para sahabatnya: Jadikanlah (Ihram) ini sebagai ihram untuk ‘Umrah. Maka orang ramai menangguhkan ihram kecuali orang yang membawa binatang korban.  Dia (‘Aisha) berkata: Rasulullah saw membawa binatang korban bersamanya, begitu juga dengan Abd Bakr, ‘Umar dan orang-orang yang mampu. Mereka (orang-orang yang telah menangguhkan ihram lagi) memakai ihram (untuk haji) ketika mereka berarak (menuju Mina), dan ia adalah 8 Dhu'I-Hijjah. Dia (‘Aisyah) berkata: Apabila tiba hari penyembelihan (10 Dzulhijjah), saya telah bersuci, dan Rasulullah saw memerintahkan saya dan saya melakukan tawaf Ifada. Dia berkata bahawa daging lembu telah dihantar kepada kami. Saya berkata: Apa itu? Mereka berkata: Rasulullah saw telah mempersembahkan lembu sebagai korban bagi pihak isteri-isteri baginda. Ketika itu adalah kekuatan di Hasba, aku berkata: Wahai Rasulullah, orang-orang kembali dari haji dan umrah, sedangkan aku pulang dari haji (sendirian). Dia (‘Aisha) melaporkan: Baginda (Nabi Suci) memerintahkan “Abd al-Rahman b. Abu Bakar menunggangku di atas untanya di belakangnya. Dia (Aisha) berkata: Saya masih sangat muda dan saya ingat bahawa saya tidur dengan minyak dan muka saya menyentuh bahagian ikatan haudaj (sampah unta) sehingga kami tiba di Tan'im, dan masuk ke dalam keadaan ihram sebagai ganti. Umrah (yang saya tinggalkan buat masa ini) dan yang telah dilakukan oleh orang ramai.  