7|2918|  Bab: Dibolehkan melakukan Tawaf di atas punggung unta atau binatang tunggangan lainnya, dan boleh menyentuh batu hitam dengan tongkat.  Jabir radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam mengelilingi Baitullah di atas punggung unta yang ditungganginya ketika menunaikan haji dan menyentuh batu itu dengan tongkatnya sehingga orang ramai melihatnya. , dan dia harus kelihatan jelas, dan mereka sepatutnya boleh bertanya kepadanya (soalan yang berkaitan dengan agama) kerana orang ramai telah mengerumuninya.  