7|3068|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Ibn Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah saw masuk ke dalam Kaabah. Usama, Bilal dan ‘Uthman b. Thalhah, penjaga (Kaabah), ada bersamanya. Dia menutup pintu dan tinggal di dalamnya untuk beberapa lama. Ibn ‘Umar r.a berkata: Aku bertanya kepada Bilal ketika dia keluar tentang apa yang telah dilakukan oleh Rasulullah saw di sana. Dia berkata: Dia solat di sana dalam (kedudukan) dua tiang di sebelah kirinya, satu tiang di sebelah kanannya, dan tiga tiang di belakangnya, dan Baitullah ketika itu bersandar pada enam tiang.  