7|3207|  Bab: Uhud adalah gunung: ia mencintai kita dan kita mencintainya.         Abu Humaid (Allah meridhainya) melaporkan: Kami keluar bersama Rasulullah saw dalam ekspedisi Tabuk, dan Humaid selanjutnya berkata: Kami meneruskan perjalanan sehingga kami sampai ke lembah Qura; dan Rasulullah saw bersabda: Aku akan pergi, maka sesiapa di antara kamu yang ingin bergerak cepat bersamaku bolehlah berbuat demikian; dan dia yang suka berjalan perlahan boleh melakukannya. Kami teruskan sehingga Madinah bergoyang-goyang dalam pandangan kami dan dia berkata: Ini adalah Tibba (nama lain Madinah); ini adalah Ubud, gunung yang menyayangi kami dan kami menyukainya.  