7|2812|  Bab: Kebolehan mengatakan seseorang telah berihram seperti ihram yang lain atau Membatalkan menangguhkan ihram dan menyempurnakan (Haji dan Umrah).  Abu Musa r.a. berkata: Aku datang kepada Rasulullah saw dan baginda sedang berkhemah di Batha. Baginda (Nabi saw) berkata: Dengan tujuan apakah kamu masuk ke dalam keadaan ihram? Aku berkata: Aku telah masuk ke dalam keadaan ihram sesuai dengan ihram Rasulullah saw. Baginda bersabda: Adakah kamu telah membawa binatang korban bersama kamu? Aku berkata: Tidak. maka dia berkata: Kemudian tawaflah ke Baitullah dan larilah antara al-Safa’ dan al- Marwa dan menangguhkan Ihram. Maka aku tawaf di Baitullah, berlari di antara al-Safa’ dan al-Marwa, lalu aku mendatangi seorang wanita dari kabilahku. Dia menyikat dan membasuh kepala saya. Saya pernah memberikan fatwa agama (menurut perintah Nabi yang disebutkan di atas) pada zaman Khalifah Abu Bakar dan juga semasa zaman ‘Umar. Dan pada musim haji seseorang datang kepadaku dan berkata: Kamu (mungkin) tidak mengetahui apa yang telah diperkenalkan oleh Amirul Mukminin dalam ibadat (haji). Aku berkata: Wahai manusia, orang-orang yang telah kami hukumkan tentang sesuatu perkara hendaklah menunggu, kerana Amirul Mukminin hampir tiba di antara kamu, maka ikutilah dia. Apabila Amirul Mukminin datang, aku bertanya: Apakah ini yang kamu lakukan dalam ibadat (haji)? -di mana dia berkata: Jika kita berpegang kepada Kitab Allah (kita dapati) bahawa di sana Allah Taala berfirman: Sempurnakanlah Haji dan Umrah kerana Allah. Dan jika kita berpegang teguh dengan Sunnah Rasul kita (kita dapati) bahawa Rasulullah (semoga sejahtera ke atasnya) tidak menangguhkan ihram sehingga dia menyembelih binatang.  