7|2850|  Bab: Orang yang berniat untuk menunaikan umrah tidak dibenarkan menangguhkan ihram sebelum Sai’ dan jemaah haji dan (Qiran) tidak dibenarkan menangguhkan ihram di Tawaf Qud’um (tawaf tiba).  Muhammad b. ‘Abd al-Rahman meriwayatkan: Seseorang dari Iraq berkata kepadanya untuk bertanya kepada ‘Urwa b. Zubair baginya sama ada orang yang berihram haji boleh menangguhkannya atau tidak semasa dia tawaf di Baitullah. Dan jika dia berkata: "Tidak, ia tidak boleh ditangguhkan," maka beritahu dia bahawa ada orang yang membuat penegasan sedemikian. Beliau (Muhammad b. 'Abd al-Rahman) kemudian berkata: Saya bertanya kepadanya (Urwa b. Zubair), di mana beliau berkata: Orang yang telah masuk ke dalam keadaan ihram untuk haji tidak boleh keluar daripadanya melainkan dia telah, menyempurnakan ibadah haji saya (selanjutnya) berkata (kepadanya): (Bagaimana) jika seseorang membuat penegasan itu? Kemudian dia berkata: Sungguh malang dia membuat penegasan sedemikian.  Orang itu ('Iraqi) kemudian menemuiku dan dia bertanya kepadaku dan aku menceritakan kepadanya (jawaban 'Urwa), lalu dia (orang Iraq) berkata: Katakan kepadanya ('Urwa) bahawa seseorang telah memberitahunya bahawa Rasulullah ( semoga sejahtera ke atasnya) telah melakukan itu; dan mengapakah Asma’ dan Zubair berbuat demikian? Dia (Muhammad b. ‘Abd al-Rahman) berkata: Saya telah pergi kepadanya dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu dia (‘Urwa) berkata: Siapakah dia (‘Iraqi)? Saya berkata: Saya tidak tahu, lalu dia berkata: Apa masalahnya dia tidak datang kepada saya sendiri dan bertanya kepada saya? Saya rasa dia seorang 'Iraqi. Saya berkata: Saya tidak tahu, lalu dia berkata: Dia telah berdusta. Rasulullah s.a.w telah mengerjakan haji, dan Aisyah radhiallahu 'anhu telah memberitahu saya bahawa perkara pertama yang beliau lakukan ketika tiba di Mekah ialah beliau berwuduk dan kemudiannya tawaf. Ka'bah. Kemudian Abu Bakar menunaikan haji dan perkara pertama yang dia mulakan (haji) sebagai tawaf di Kaabah dan tidak ada selainnya. Begitu juga ‘Umar. Kemudian 'Uthman menunaikan haji dan saya melihat bahawa perkara pertama yang dia memulakan haji adalah tawaf di Ka'bah dan tidak ada selainnya. Kemudian Mu’awiyah dan Abdullah b. ‘Umar melakukan itu. Kemudian saya menunaikan haji bersama ayah saya Zubair b. al-‘Awwam, dan perkara pertama yang dia mulakan (haji) ialah tawaf di Baitullah. Dia kemudian tidak melakukan apa-apa selain itu. Kemudian aku melihat orang-orang yang berhijrah (Muhajirin) dan orang-orang yang menolong (Ansar) melakukan seperti ini dan tidak ada yang selainnya. Dan orang terakhir yang saya lihat melakukan seperti ini ialah Ibn ‘Umar. Dan dia tidak melanggarnya (haji) setelah mengerjakan ‘Umrah. Dan Ibn ‘Umar bersama mereka. Mengapa mereka tidak memintanya (untuk memberi keterangan)? Dan tiada seorang pun dari orang-orang yang telah meninggal itu yang memulakan (ibadat haji) melainkan dengan tawaf di Kaabah pada (kedatangan pertama mereka) dan mereka tidak menangguhkan ihram (tanpa menyempurnakan ibadat haji), dan aku melihat ibuku dan ibu saudaraku. memulakan (haji) mereka dengan tawaf ke Baitullah, dan mereka tidak menangguhkan Ihram. Ibu saya memberitahu saya bahawa dia datang bersama saudara perempuannya, dan Zubair dan sebagainya untuk 'Umrah, dan apabila mereka telah mencium sudut (Hajar Aswad, selepas Sa'i dan tawaf), mereka menangguhkan Ihram. Dan dia (Iraqi) telah berdusta dalam perkara ini.  