7|2789|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Safiyya mengisyaratkan Shaiba meriwayatkan bahawa ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Rasulullah, sesungguhnya! manusia kembali dengan dua pahala sedangkan aku kembali dengan satu pahala. Kemudian beliau memerintahkan ‘Abd al-Rahman b. Abu Bakar untuk membawanya ke al- Tan’im. Dia (‘Aisyah) berkata: Dia mendudukkanku di belakangnya di atas untanya. Dia (selanjutnya) menyatakan: Saya mengangkat penutup kepala saya dan menanggalkannya dari leher saya. Dia memukul kakiku seolah-olah dia memukul unta. Saya berkata kepadanya: Adakah anda mendapati sesiapa di sini? Dia (selanjutnya) berkata: Aku masuk ke dalam keadaan suka berihram. ‘Umrah sehingga kami sampai kepada Rasulullah saw dan beliau berada di Hasba.  