7|2656|  Bab: Apa yang dibolehkan bagi Muhrim (pemakai Ihram) dalam Haji dan Umrah, apa yang tidak boleh dan larangan menggunakan minyak wangi.         Safwan b. Ya’la b. Umayya melaporkan bahawa Ya'la pernah berkata kepada 'Umar b. Khattab (Allah meridhainya): Alangkah baiknya aku melihat wahyu turun kepada Rasulullah saw. (Suatu hari) ketika Rasulullah saw berada di Ji’rana dan ada kain yang menaunginya, dan ada para sahabatnya bersamanya. ‘Umar sebagai salah seorang daripada mereka, datang seorang dengan jubah bulu di atasnya yang dilumur dengan minyak wangi dan dia berkata: Rasulullah, bagaimana dengan orang yang, masuk ke dalam keadaan ihram dengan jubah selepas menyapunya dengan minyak wangi?  Rasulullah saw memandangnya sebentar, dan kemudian diam, dan wahyu mulai turun ke atasnya, dan ‘Umar memberi isyarat (dengan tangannya) kepada Ya’la b Umayya untuk datang. Ya’la datang dan dia memasuki kepalanya (di bawah kain dan melihat) Rasulullah saw dengan mukanya merah, dan bernafas dengan dengkuran. Kemudian dia merasa lega (dari beban itu) dan dia berkata: Di manakah lelaki yang baru bertanya kepadaku tentang umrah? Lelaki itu dicari lalu dia dibawa, lalu Rasulullah saw bersabda: Setakat minyak wangi itu, basuhlah ia tiga kali, dan tanggalkan juga jubahnya (seperti yang dijahit) dan lakukan. dalam 'Umrah sebagaimana kamu lakukan dalam haji.  