7|2903|  Bab: Kecemerlangan berjalan dengan pantas dalam Tawaf dan Umrah dan pada kesempatan Tawaf pertama dalam Haji.  Abu Tufail melaporkan; Aku berkata kepada Ibn ‘Abbas (Allah meridhai mereka): Aku mengira bahawa aku telah melihat Rasulullah saw. Dia (Ibn ‘Abbas) berkata, ‘Beri keterangan tentang dia kepadaku. Aku berkata: Aku melihatnya di dekat al-Marwa di atas punggung unta betina, dan orang ramai mengerumuninya. Kemudian Ibn ‘Abbas berkata: Ia adalah Rasulullah saw kerana mereka (Sahabat Nabi) tidak disingkirkan daripadanya, dan tidak pula mereka berpaling.  