7|2991|  Bab: Disunnahkan pada hari Nahar seseorang melempar kerikil, kemudian menyembelih binatang, kemudian mencukur rambutnya, dan mencukur rambutnya dari sisi kanan.  Anas b. Malik radhiallahu 'anhu meriwayatkan bahawa Rasulullah saw datang ke Mina; dia pergi ke Jamra dan melempar kerikil ke atasnya, selepas itu dia pergi ke penginapannya di Mina, dan menyembelih binatang itu. Dia kemudian memanggil seorang tukang gunting rambut dan, berpaling ke kanan kepadanya, biarkan dia mencukurnya; selepas itu dia memasa bahagian kirinya.  Dia kemudian memberikan (rambut ini) kepada orang ramai.  