7|3115|  Bab: Apa yang harus diucapkan ketika seseorang berangkat haji atau perjalanan lain.         Hadis seperti ini telah diriwayatkan dari Asim Dengan sanad yang sama kecuali (perbezaan ini) bahawa Hadis yang diriwayatkan oleh 'Abd al-Wahid (salah seorang perawi) (perkataan) "harta" mendahului keluarga, dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Muhammad b. Khazim (perkataan) “keluarga” mendahului (perkataan “Harta”), ketika pulang ke rumah, dalam riwayat kedua-dua perawi (perkataan ini ditemui): “Ya Allah, aku berlindung kepada-Mu dari kesusahan dalam perjalanan. ”  