7|2881|  Bab: Mengenai umrah yang dilakukan oleh Rasulullah saw dan waktunya masing-masing.  Abu Ishaq berkata: Aku bertanya kepada Zaid b. Arqam: Berapa banyak ekspedisi ketenteraan yang telah kamu sertai bersama Rasulullah saw? Dia berkata: Dalam tujuh belas (ekspedisi). Dia (Abu Ishaq) berkata: Zaid b. Arqam melaporkan kepadaku bahawa Rasulullah saw telah memimpin sembilan belas ekspedisi. Dan baginda hanya mengerjakan haji sekali sahaja selepas hijrah, dan itulah haji perpisahan. Abu Ishaq juga berkata: Yang kedua (haji) yang dilakukannya di Mekah (sebelum hijrahnya ke Madinah)  