7|2832|  Bab: Berkorban binatang Diwajibkan bagi tamattul, tetapi sesiapa yang tidak melakukannya diwajibkan berpuasa selama tiga hari semasa haji dan tujuh hari apabila dia kembali kepada keluarga.  Abdullah b. ‘Umar radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan: Rasulullah saw telah memerhatikan Tamattu’ di Hajjat-ul-Wada’. Dia mula-mula berihram untuk ‘Umra dan kemudian untuk haji dan kemudian mempersembahkan korban binatang. Maka dia menghalau binatang korban bersamanya dari Dzul-Hulaifah. Rasulullah saw memulakan Ihram Umra dan dengan itu melafazkan Talbiya untuk ‘Umra dan kemudian (memakai Ihram untuk Haji) dan melafazkan Talbiya untuk Haji. Dan orang-orang melakukan Tamattu’ bersama Rasulullah saw. Mereka berihram untuk umra (pertama) dan kemudian untuk haji. Sebahagian daripada mereka mempunyai binatang korban yang mereka bawa bersamanya, sedangkan sebahagian daripada mereka tidak mempunyai seekor pun untuk dikorbankan. Maka tatkala Rasulullah s.a.w. datang ke Mekah, baginda bersabda kepada orang ramai: Sesiapa di antara kamu yang membawa binatang qurban bersamanya, maka janganlah ia menghalalkan sesuatu yang diharamkan baginya sehingga ia selesai mengerjakan haji. ; dan barangsiapa di antara kamu yang belum membawa binatang korban hendaklah tawaf di Baitullah, lalu lari di antara al-Safa' dan al-Marwa dan gunting (rambutnya) dan menanggalkan ihramnya, kemudian berihram lagi untuk haji dan mempersembahkan korban binatang. Tetapi barangsiapa yang tidak menemukan hewan qurban, maka hendaklah dia berpuasa selama tiga hari dalam haji dan tujuh hari apabila dia kembali kepada keluarganya. Rasulullah saw telah tawaf (Baitullah) ketika datang ke Mekah: pertama kali baginda mencium sudut (Kaabah yang mengandungi Hajar Aswad), kemudian berlari dalam tiga pusingan daripada tujuh dan berjalan dalam empat pusingan. . Dan kemudian apabila dia telah selesai tawaf di Baitullah dia melakukan solat dua rakaat di Maqam (Ibrahim), dan kemudian mengucapkan Salaam (untuk mengakhiri rakaat), dan berangkat dan datang ke al-Safa' dan berlari tujuh kali antara al-Safa' dan al-Marwa. Selepas itu dia tidak menghalalkan sesuatu yang haram sehingga dia selesai menunaikan haji dan menyembelih haiwannya pada hari penyembelihan (10 Dzulhijjah) dan kemudian kembali dengan cepat (ke Mekah) dan melakukan tawaf. Baitullah (dikenali sebagai tawaf ifada) selepas itu semua yang haram baginya menjadi halal; dan orang-orang yang membawa binatang korban bersama-sama mereka melakukan sebagaimana yang dilakukan oleh Rasulullah saw. Hadis ini diriwayatkan dari ‘Aisyah. Isteri Rasulullah saw tentang Tamattu Haji dan Umrah dan Tamattunya oleh orang-orang yang menyertainya.  