7|2992|  Bab: Disunnahkan pada hari Nahar seseorang melempar kerikil, kemudian menyembelih binatang, kemudian mencukur rambutnya, dan mencukur rambutnya dari sisi kanan.  Abu Bakar melaporkan: (Dia memanggil) tukang cukur dan sambil menunjuk ke arah sebelah kanan kepalanya, berkata: (Mulailah) dari sini, dan kemudian membagi-bagikan rambutnya kepada orang-orang yang berdekatan dengannya. Dia kemudian menunjuk kepada tukang cukur (untuk mencukur) sebelah kiri dan dia mencukurnya, dan dia memberikan (rambut ini) kepada Ummu Sulaim (Allah meridhainya). Dan dalam riwayat Abu Kuraib (kata-katanya): “Dia memulakan dari separuh kanan (kepalanya), dan dia membahagikan sehelai atau dua helai rambut kepada orang ramai kemudian (meminta tukang gunting) mencukur bahagian kirinya dan dia. melakukan yang serupa, dan dia (Nabi saw) berkata: Ini adalah Abu Talhah dan dia memberikan (rambut) ini kepada Abu Talha."  