7|2751|  Bab: Apa yang harus dilakukan terhadap seorang Muhrim apabila dia meninggal dunia.  Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa apabila seseorang yang sedang berihram bersama Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam, untanya patah lehernya dan dia mati. Maka Rasulullah saw bersabda: Mandilah dia dengan air (bercampur dengan daun-daun) dari pohon kecapi dan kafankan dia dengan dua (helai) kainnya dan, janganlah kamu mewangikannya dan tidak pula menutup kepalanya. kerana dia akan dibangkitkan pada hari kiamat dengan mengucapkan Talbiya.  