7|3150|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  ‘Abdullah b. Zaid b. 'Asim radhiallahu 'anhu meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: "Sesungguhnya Ibrahim telah menyucikan Mekah dan mendoakan (untuk dicucuri rahmat) ke atas penduduknya, dan aku mengisytiharkan Madinah sebagai suci sebagaimana Ibrahim telah melakukannya. mengisytiharkan Mekah sebagai suci. Aku telah berdoa (kepada Allah agar dilimpahkan rahmatNya) dalam sa’nya dan muddnya (dua ukuran timbangan dan sukatan) dua kali seperti yang dilakukan Ibrahim untuk penduduk Mekah. Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain dengan sedikit variasi lafaz.  