7|2654|  Bab: Apa yang dibolehkan bagi Muhrim (pemakai Ihram) dalam Haji dan Umrah, apa yang tidak boleh dan larangan menggunakan minyak wangi.  Ya’la b. Umayyah meriwayatkan dari bapanya (Allah meridhai mereka) bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw ketika dia berada di Ji'rana dan dia (orang itu) telah memakai jubah. yang berbau wangi, atau dia (perawi) berkata: Padanya ada kesan kuning. Dia berkata (kepada Nabi saw): Apa yang engkau perintahkan kepadaku untuk mengerjakan umrahku? (Pada saat inilah) wahyu itu datang kepada Rasulullah saw dan dia ditutup dengan kain, lalu Ya'la berkata: Alangkah baiknya aku melihat wahyu datang kepada Rasul Allah. salam sejahtera ke atasnya). Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Sukakah kamu melihat Rasulullah saw menerima wahyu ‘Umar mengangkat sudut kain dan aku memandangnya dan dia mengeluarkan bunyi dengusan. Dia (perawi) berkata: Aku sangka itu suara unta. Ketika dia merasa lega, dia berkata: Di manakah dia yang bertanya tentang umrah? Apabila orang itu datang, Nabi saw bersabda: Basuhlah bekas kekuningan itu, atau baginda bersabda: bekas minyak wangi dan tanggalkan jubahnya dan lakukan dalam ‘umrah kamu apa yang kamu lakukan dalam haji kamu.  