7|3159|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  ‘Asim melaporkan: Saya bertanya kepada Anas b. Malik sama ada Rasulullah saw telah mengisytiharkan Madinah sebagai suci. Dia berkata: Ya. (kawasan) antara begini dan begitu. Sesiapa yang membuat bid'ah di dalamnya, dan seterusnya berkata kepadaku: Adalah sesuatu yang serius untuk membuat bid'ah di dalamnya (dan sesiapa yang melakukannya) maka laknat Allah ke atasnya, dan laknat para malaikat dan seluruh manusia. , Allah tidak akan menerima daripadanya pada hari kiamat sama ada amalan fardu atau amalan sunat. Ibn Anas berkata: Atau dia menampung ahli bid'ah.  