7|3164|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Hadis seperti ini telah diriwayatkan dari A'mash dengan sanad yang sama (tetapi pada akhirnya) ditambahkan kata-kata ini: “Barangsiapa melanggar perjanjian dengan seorang Muslim, maka laknat Allah atasnya, malaikat dan semua manusia. Tidak akan diterima daripadanya suatu perbuatan wajib mahupun perbuatan yang melampaui batas sebagai balasan pada hari kiamat; dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh dua perawi lain tidak terdapat kata-kata ini: "Dia yang mendakwa bapa palsu." Dan dalam Hadis yang diriwayatkan oleh Waki’ tidak disebutkan tentang hari kiamat.  