7|3002|  Bab: Mengenai seseorang yang bercukur sebelum mempersembahkan korban atau mempersembahkan korban sebelum melontar (batu di Jamra).  ‘Abdullah b. ‘Amr b. al-As (Allah meridhai mereka) berkata: Ketika Rasulullah saw berdiri di dekat jamra, seseorang datang kepadanya pada hari Nahr dan berkata: Wahai Rasulullah, saya mendapat (kepala saya). dicukur) sebelum melontar kerikil, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Lempar kerikil (sekarang); tidak ada salahnya.  Seorang lelaki lain (kemudian) datang dan berkata: Saya telah berkorban sebelum melemparkan batu. Dia berkata: Balinglah dengan batu (sekarang) dan tidak ada mudaratnya. Seorang lagi datang kepadanya dan berkata: Saya telah melihat tawaf Ifada di Baitullah sebelum melontar kerikil. Dia berkata: Lemparkan kerikil (sekarang); tidak ada kemudaratan padanya, Baginda (perawi) berkata: Aku tidak melihat bahawa baginda (Nabi saw) ditanya tentang sesuatu pada hari itu, tetapi baginda bersabda: Lakukan, dan tidak ada kemudaratan padanya.  