7|3143|  Bab: Wilayah suci Mekah dan tidak boleh dicabuli dan larangan berburu di dalamnya dan pinggirannya dan menebang pohon-pohonnya dan memotong rumputnya.  Abu Huraira r.a. meriwayatkan: Orang-orang dari suku Khuza'ah membunuh seorang lelaki dari suku Laith pada Tahun Kemenangan sebagai pembalasan terhadap orang yang telah mereka bunuh (yang dibunuh oleh orang-orang Laith. telah membunuh). Diberitahukan kepada Rasulullah saw. Dia menaiki untanya dan menyampaikan ucapan ini: Sesungguhnya Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Agung, menahan Gajah dari Mekah, dan memberikan kekuasaannya kepada Rasul-Nya dan orang-orang yang beriman. Sesungguhnya ia tidak dilanggar oleh sesiapa pun sebelumku dan tidak pula dilanggar oleh sesiapa pun selepasku. Lihatlah, ia telah dicabulkan bagiku selama satu jam sehari; dan pada saat ini sekali lagi ia telah dijadikan tidak boleh dilanggar (untuk saya dan juga untuk orang lain). Maka duri-durinya tidak boleh ditebang, pohon-pohonnya tidak boleh ditebang, dan (tidak boleh sesiapa pun) memungut sesuatu yang terjatuh, melainkan orang yang mengumumkannya. Dan seseorang yang rakannya terbunuh dibenarkan memilih antara dua alternatif: sama ada dia harus menerima wang darah atau mendapatkan nyawa (pembunuh) sebagai balasan. Dia (perawi berkata): Seseorang dari Yaman, yang dipanggil Abu Syah, datang kepadanya dan berkata: Wahai Rasulullah, tuliskanlah untukku, lalu beliau (Rasulullah) berkata: Tuliskanlah untuk Abu Syah. Salah seorang dari kalangan Quraisy juga berkata: Kecuali Idzkhir, kerana kami menggunakannya di rumah kami dan kubur kami. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Kecuali Idzkhir.  