7|3070|  Bab: Faedah memasuki ka'bah untuk orang yang berhaji dan menunaikan solat di dalamnya.  Ibn Umar r.a. berkata: Rasulullah s.a.w. datang pada tahun Kemenangan dengan menaiki unta betina Usamah b. Zaid sehingga dia menyuruhnya berlutut di halaman Ka’bah (dan turun). Beliau kemudiannya memanggil ‘Uthman b. Thalhah dan berkata: Bawa kepada saya kunci. Dia pergi kepada ibunya dan ibunya enggan memberikannya kepadanya. Dia berkata: Demi Allah, berikan itu kepadanya atau pedang ini akan ditusuk ke lambungku. Maka dia memberikan itu kepadanya, dan dia datang dengan itu kepada Rasul Allah (semoga saw) dan memberikannya kepadanya, dan dia membuka pintu. Selebihnya hadis adalah sama seperti yang di atas.  