7|2882|  Bab: Mengenai umrah yang dilakukan oleh Rasulullah saw dan waktunya masing-masing.  ‘Ataa melaporkan bahawa ‘Urwa b. Zubair (Allah meridhainya) telah memberitahunya (ini): Saya dan Ibn ‘Umar sedang bersandar di (dinding) apartmen ‘Aisha dan kami sedang mendengar bunyi yang dihasilkan oleh menggosok giginya. Aku berkata Abu Abd al-Rahman (kunya ‘Abdullah b. Umar), adakah Rasulullah saw mengerjakan ‘Umrah pada bulan Rijab? Dia berkata: Ya. Aku berkata kepada ‘Aisha: Ibu, adakah kamu mendengar apa yang Abu Abd al-Rabman katakan? Dia berkata: Apa yang dia katakan? Saya berkata: Dia mengatakan bahawa Rasulullah saw melakukan 'Umrah pada bulan Rejab, di mana dia berkata: Semoga Allah mengampuni Abu Abd al-Rahman I Demi hidup saya dia (Nabi) melakukannya. tidak mengerjakan umrah pada bulan Rejab. Dan tidak pernah ada umra yang dilakukan olehnya (Nabi Suci) di mana dia (‘Abdullah b. ‘Umar) tidak menyertainya. Ibn ‘Umar mendengar ini dan tidak berkata apa-apa untuk membenarkan atau mengingkarinya, tetapi diam.  