7|2977|  Bab: Keutamaan melempar batu kerikil di Jamrat al-Aqabah pada hari korban (10 Dzulhijjah) ketika menunggang kuda.  Ummu al-Husain r.a. berkata: Saya telah menunaikan haji bersama-sama Rasulullah saw pada majlis Haji Wadaw dan melihat baginda ketika beliau melemparkan batu kerikil di Jamrat al-'Aqabah dan kembali. dia mengendarai unta, dan Bilal dan Usama bersamanya. Salah seorang dari mereka memimpin untanya, sementara yang lain mengangkat kainnya di atas kepala Rasulullah saw untuk melindunginya dari sinar matahari. Dia (selanjutnya) berkata: Rasulullah saw bersabda begitu banyak, dan aku mendengar baginda bersabda: Jika seorang budak yang hilang anggota badannya dan berkulit gelap dilantik untuk memerintah kamu mengikut Kitab Allah. Yang Maha Tinggi, dengarlah dia dan taatlah kepadanya.  