7|2886|  Bab: Keutamaan masuk ke Mekah dari sisi atas dan keluar darinya dari sisi bawah, dan memasuki kota dari sisi selain dari yang keluar darinya.  Ibn 'Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pernah keluar (dari Madinah) melalui al-Shajarah dan memasukinya melalui jalan al-Mu'arras dan setiap kali baginda memasuki Mekah, baginda memasukinya dari bahagian atas dan keluar daripadanya dari bahagian bawah. Hadis ini telah diriwayatkan dari ‘Ubaidullah dengan sanad yang sama dan dalam riwayat yang diriwayatkan oleh Zubair (disebutkan) bahawa bahagian atas adalah yang di al-Batha.  