7|2993|  Bab: Disunnahkan pada hari Nahar seseorang melempar kerikil, kemudian menyembelih binatang, kemudian mencukur rambutnya, dan mencukur rambutnya dari sisi kanan.  Anas b. Malik radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam melempari Jamrat al-'Aqabah dengan batu. Dia kemudiannya ingin kepada binatang korbannya dan menyembelihnya, dan di sana duduk tukang cukur, dan dia menunjuk dengan tangannya ke arah kepalanya, dan dia mencukur separuh kanannya, dan dia (Nabi) membahagikan mereka (rambut) antara mereka yang berada di dekatnya. Dan dia berkata lagi: Cukurlah separuh lagi, dan berkata: Di manakah Abu Thalhah dan berikan (rambut) itu kepadanya.  