7|3172|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Abu Sa'id Maula al-Mahri melaporkan bahawa mereka sangat tertekan oleh kesusahan dan kesusahan Madinah, lalu dia datang kepada Abu Sa'Id al-Khudri dan berkata kepadanya: Saya mempunyai keluarga yang ramai (untuk menanggung) dan kami menanggung kesukaran; Oleh itu, saya telah membuat keputusan untuk membawa keluarga saya ke tanah yang subur. Kemudian Abu Sa'id berkata: Jangan lakukan itu, tetaplah di Madinah, kerana kami telah keluar bersama Rasulullah saw, dan (saya rasa dia juga berkata) sehingga kami sampai ke 'Usfan, dan dia. (Nabi saw bersama para sahabatnya) tinggal di sana selama beberapa malam. Di sana orang ramai berkata: Demi Allah, kami terbaring di sini sambil lewa, sedangkan anak-anak kami tidak dilindungi di belakang kami, dan kami tidak merasa aman terhadap mereka. Ini (kekhawatiran mereka) sampai kepada Rasulullah saw, lalu beliau berkata: Apakah masalah kamu yang sampai kepadaku ini? (Saya tidak menyimpan bagaimana dia berkata, sama ada dia berkata seperti ini:) Demi Dia (dengan nama-Nya) aku bersumpah, (atau dia berkata seperti ini:) Demi Dia yang di Tangan-Nya nyawaku, aku sempurnakan fikiran saya atau jika anda suka (saya tidak menyimpan perkataan apa yang sebenarnya dia katakan), saya harus memerintahkan unta saya untuk meneruskan dan tidak membiarkannya berhenti sehingga ia datang ke Madinah dan kemudian berkata: Ibrahim mengisytiharkan Mekah sebagai wilayah suci dan ia menjadi suci, dan aku mengisytiharkan Madinah sebagai wilayah suci-kawasan antara dua gunung ('Udara dan Uhud). Oleh itu, tidak ada darah yang ditumpahkan di dalam (batasnya) dan tidak boleh membawa senjata untuk berperang, dan daun-daun pokok di sana tidak boleh dipukul kecuali untuk makanan ternakan. Ya Allah, berkatilah kami di kota kami; Ya Allah, berkatilah kami dalam sil kami; Ya Allah, berkatilah kami dalam mudd kami; Ya Allah, berkatilah kami dalam salat kami; Ya Allah, berkatilah kami dalam mudd kami. Ya Allah, berkatilah kami di kota kami. Ya Allah, berkatilah dengan nikmat ini dua lagi nikmat. Demi Dzat yang nyawaku berada di tangan-Nya, tidak ada jurang atau jalan gunung di Madinah yang tidak dilindungi oleh dua malaikat sehingga kamu sampai ke sana. (Kemudian dia berkata kepada orang ramai:) Teruskan, maka kami, oleh itu, berjalan dan kami sampai ke Madinah demi Dia (dengan nama-Nya) kami bersumpah dan (dengan nama-Nya) bersumpah (Hammad ragu-ragu tentangnya), Kami hampir tidak meletakkan pelana unta kami ketika tiba di Madinah bahawa kami telah diserang oleh orang-orang dari kabilah 'Abdullah b. Ghatafan tetapi tidak ada yang berani melakukannya sebelum ini.  