7|2674|  Bab: Memasuki keadaan Ihram semasa perjalanan menuju ke (Mekah).  ‘Ubaid b. Juraij berkata kepada ‘Ahdullah b. ‘Umar berkata: ‘Abd al-Rahman, aku dapati engkau melakukan empat perkara yang aku tidak melihat seorang pun di antara sahabatmu melakukannya. Dia berkata: Anak Juraij, apakah ini? Kemudian dia berkata: Kamu (semasa mengelilingi Kaabah) tidak menyentuh melainkan dua tiang yang terletak di sisi yaman (selatan), dan aku dapati kamu memakai sandal dari kulit sawo matang, dan aku dapati kamu dengan janggut dan kepala yang dicelup. , dan saya juga mendapati bahawa, ketika anda berada di Mekah, orang ramai melafazkan Talbiya ketika mereka melihat anak bulan (Dzulhijjah), tetapi anda tidak melakukannya sehingga 8 Zulhijjah. Selepas ini ‘Abdullab b. ‘Umar berkata: (Setakat menyentuh) tiang-tiang itu, aku tidak melihat Rasulullah (saw) menyentuhnya melainkan hanya yang terletak di sisi yaman. (Setakat pemakaian) kasut dari kulit sawo matang, aku melihat Rasulullah saw memakai kasut tanpa rambut, dan baginda (memakainya dengan kaki basah) selepas berwuduk, dan Saya suka memakainya. Setakat kekuningan itu, saya melihat Rasulullah saw mewarna (kepala, janggut dan kain) dengan warna ini dan saya suka mewarna (kepala, janggut atau kain saya) dengan warna ini. Dan setakat lafaz Talbiyah, saya tidak melihat Rasulullah saw melafazkannya sehingga untanya meneruskan perjalanan (ke Dzul-Hulaifa).  