7|2706|  Bab: Berburu diharamkan bagi orang yang dalam keadaan ihram.  Tawus meriwayatkan dari Ibn ‘Abbas (Allah meridhai mereka) bahawa seorang Zaid b. Arqam pergi kepadanya (Ibn ‘Abbas) dan berkata: Ceritakan bagaimana kamu memberitahuku tentang daging binatang buruan yang dihadiahkan kepada Rasulullah saw ketika baginda sedang berihram. Kemudian dia berkata: Dia telah dihadiahkan dengan sepotong daging binatang buruan, tetapi dia mengembalikannya kepadanya (yang memberikannya) sambil berkata: Kami tidak akan memakannya, kerana kami dalam keadaan berihram.         