7|2946|  Bab: Pulang dari Arafah ke Muzdalifa dan keutamaan melihat matahari terbenam dan solat ‘Isya bersama-sama di Muzdalifa.  Usama b. Zaid r.a meriwayatkan bahawa dia duduk di belakang Rasulullah s.a.w. dalam tunggangannya ketika pulang dari Arafa. Dan ketika dia sampai ke lembah, dia menahan untanya, lalu pergi ke padang gurun (untuk buang air kecil).  Dan apabila dia kembali, saya menuangkan air kepadanya dari tempayan dan dia berwuduk, kemudian menunggang kuda sehingga dia sampai ke Muzdalifah dan di sana dia menggabungkan matahari terbenam dan solat Isya.         