7|2807|  Bab: Menginap dan kepentingan ayat: "Maka bersegeralah dari tempat orang ramai bersegera" (ii 199).  ‘Aisyah (Allah meridhainya) melaporkan bahawa orang Quraisy (zaman sebelum Islam) dan mereka yang mengikuti amalan agama mereka tinggal di Muzdalifa, dan mereka menamakan diri mereka sebagai Hum, sedangkan semua orang Arab lain tinggal di ‘Arafa. Dengan kedatangan Islam, Allah Subhanahu wa Ta'ala memerintahkan Rasul-Nya (semoga damai atasnya) untuk datang ke 'Arafat dan tinggal di sana, dan kemudian bergegas dari sana, dan ini adalah makna firman Allah: " Kemudian bersegeralah dari tempat orang ramai bersegera."         