7|2939|  Bab: Melafazkan Talbiya dan takbir semasa pergi dari Mina ke ‘Arafah pada hari ‘Arafa.  Muhammad b. Abu Bakar al-Thaqafi bertanya kepada Anas b. Malik (Allah meridhainya), ketika dalam perjalanan dari Mina ke Arafa pada waktu pagi: Apakah yang kamu lakukan pada hari ini bersama Rasulullah saw? Kemudian dia berkata: Salah seorang di antara kami mengucapkan tahlil, dan dia bertemu dengan tidak ada penolakan, dan salah seorang daripada kami bertakbir, dan dia juga bertemu tanpa penolakan.  