7|2808|  Bab: Menginap dan kepentingan ayat: "Maka bersegeralah dari tempat orang ramai bersegera" (ii 199).  Hisyam meriwayatkan dari bapanya bahawa orang-orang Arab kecuali Hums yang Quraisy, dan keturunan mereka, bertawaf di Baitullah dengan telanjang. Mereka terus tawaf Dalam keadaan berbogel ini melainkan Hums membekalkan kepada mereka pakaian. Lelaki menyediakan (pakaian) kepada lelaki dan perempuan menyediakan pakaian kepada perempuan. Dan Hums tidak keluar dari Muzdalifa, sedangkan orang-orang (selain Quraisy) pergi ke 'Arafat. Hisyam berkata dari ayahnya yang meriwayatkan dari Aisyah radhiyallahu 'anhu yang berkata: Hums adalah orang-orang yang Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: "Maka bersegeralah ke tempat manusia bersegera."  Dia (selanjutnya) berkata: Orang-orang bergegas keluar dari Arafah, sedangkan Hums bergegas dari Muzdalifah, dan berkata: Kami tidak bersegera melainkan dari Haram. Tetapi tatkala (ayat) ini diturunkan: “Bersegeralah kamu dari (tempat) orang ramai bersegera,” mereka (orang Quraisy) lalu pergi ke ‘Arafah.  