7|3221|  Bab: Masjid yang didirikan atas ketaqwaan di masjid Rasulullah saw di Madinah.  Abu Salama b. Abd al-Rabman melaporkan: ‘Abd al-Rabman b. Abu Sa’id al-Khudri (Allah meridhainya) kebetulan melewatiku dan aku berkata kepadanya. Bagaimana kamu mendengar ayah kamu menyebut tentang masjid yang diasaskan atas Ketaqwaan? Dia berkata: Ayahku berkata: Aku pergi kepada Rasulullah saw ketika baginda berada di rumah salah seorang isterinya, dan berkata: Wahai Rasulullah, manakah di antara dua masjid yang didirikan atas ketaqwaan?  Kemudian dia mengambil segenggam kerikil dan melemparkannya ke tanah dan kemudian berkata: Ini adalah masjid kamu (masjid di Madinah). Dia (perawi) berkata: Saya bersaksi bahawa saya mendengar bapa kamu menyebutnya.  