7|2781|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Al-Qasim meriwayatkan dari Ibu orang-orang Mukmin (Hadrat 'Aisha) bahawa dia berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya orang-orang kembali (dari Mekah) telah mengerjakan dua ibadah (baik haji dan umrah), tetapi aku kembali dengan satu (hanya). ). lalu dia berkata: Hendaklah kamu menunggu dan apabila telah habis haid, hendaklah kamu pergi ke Tan’im dan berihram dan kemudian berjumpa kami pada waktu begini dan begitu (dan saya rasa dia berkata esok); dan (pahala umrah ini) bagi kamu sama dengan kesusahan atau perbelanjaan kamu.  