7|2846|  Bab: Apa yang penting bagi orang yang masuk ke dalam keadaan Ihram untuk Haji dan kemudian datang ke Mekah untuk tawaf dan berlari.  Wabara berkata: Ketika aku sedang duduk bersama Ibn ‘Umar, seorang datang kepadanya dan berkata: Adakah wajar bagiku untuk tawaf di Baitullah sebelum aku datang untuk tinggal (di ‘Arafat)? Ibn ‘Umar berkata: Ya, maka dia berkata: Ibn Abbas, bagaimanapun, berkata: Jangan tawaf di Baitullah sehingga kamu datang untuk tinggal di ‘Arafah. Kemudian Ibn ‘Umar berkata: Rasulullah saw telah mengerjakan haji dan tawaf di Baitullah sebelum datang bermalam (di ‘Arafah). Jika kamu berkata benar, adakah lebih wajar mengikut sabda Rasulullah saw atau sabda Ibn Abbas?  