7|3170|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahawa apabila orang ramai melihat buah pertama (musim atau ladang) mereka membawanya kepada Rasulullah saw. Apabila dia menerimanya dia berkata: Ya Allah, berkatilah kami dalam buah-buahan kami; dan berkatilah kami di kota kami; dan berkatilah kami dalam sa’ kami dan berkatilah kami dalam mudd kami. Ya Allah, Ibrahim adalah hamba-Mu, sahabat-Mu, dan rasul-Mu; dan aku adalah hamba-Mu dan rasul-Mu. Dia (Ibrahim) berdoa kepada-Mu untuk (melimpahkan rahmat ke atas) Mekah, dan aku memohon kepada-Mu untuk Madinah sebagaimana dia berdoa kepada-Mu untuk Mekah, dan seumpamanya sebagai tambahan. Dia kemudian akan memanggilnya anak bongsu dan memberinya buah-buahan ini.  