7|2738|  Bab: Dibolehkan mencukur kepala dalam keadaan ihram jika ada masalah, dan kafarat menjadi wajib bagi bercukur.  Abdullah b. Ma’qil berkata: Aku duduk bersama Ka’b (Allah meridhainya) dan dia berada di masjid. Saya bertanya kepadanya tentang ayat ini: "Pampasan dalam (bentuk) puasa, atau sedekah atau korban." Ka’ab berkata: Ia telah diturunkan untukku.  Terdapat beberapa masalah dalam kepala saya. Aku dibawa menghadap Rasulullah saw dan kutu merayap di mukaku. Kemudian dia berkata: Saya tidak menyangka bahawa masalah anda telah menjadi begitu tidak tertanggung seperti yang saya lihat. Adakah kamu mampu (menyembelih) seekor kambing? Aku (Ka’b) berkata: Kemudian turun ayat ini: “Pampasan (dalam bentuk) puasa atau sedekah atau korban”. Baginda (Nabi saw) bersabda: (Iaitu) berpuasa selama tiga hari, atau memberi makan enam orang fakir, setengah sa’ makanan bagi setiap orang miskin.         Ayat ini diturunkan khusus untuk saya dan (sekarang) Aplikasinya adalah umum untuk anda semua.  