7|3167|  Bab: Kemuliaan Madinah, Rasulullah saw melimpahkan rahmat ke atasnya. Kesucian dan menyalahi undang-undang memburu dan menebang pokok dan menandai kawasannya.  Hadis seperti ini telah diriwayatkan dari A’mash dengan sanad yang sama, tetapi tidak disebutkan tentang Hari Kiamat. Tetapi tambahan ini dibuat: “Perlindungan yang diberikan oleh orang Islam adalah satu dan mesti dihormati oleh orang yang paling hina daripada mereka. Dan barangsiapa yang melanggar perjanjian yang dibuat oleh seorang muslim, maka laknat Allah, malaikat-malaikat-Nya, dan seluruh manusia di atasnya, dan tidak akan diterima darinya suatu kewajiban dan tidak pula suatu perbuatan yang melampaui batas sebagai pembalasan pada hari kiamat. Kebangkitan.”  