7|2948|  Bab: Pulang dari Arafah ke Muzdalifa dan keutamaan melihat matahari terbenam dan solat ‘Isya bersama-sama di Muzdalifa.  Hisyam (Allah meridhainya) melaporkan daripada bapanya: Usama (Allah meridhainya) ditanya di hadapanku atau aku bertanya kepada Usama b. Zaid dan dia menunggang kuda di belakang Rasulullah saw ketika dia pulang dari Arafah. Aku berkata (kepadanya): Bagaimana perjalanan Rasulullah saw ketika pulang dari Arafah? Kemudian dia berkata: Dia membuatkannya (unta tunggangannya) berjalan dengan laju yang perlahan, dan apabila dia mendapati tempat yang lapang, dia membuatnya berjalan dengan pantas.  