7|2791|  Bab: Jenis-jenis Ihram- Dibolehkan berihram secara bersendirian untuk haji atau untuk tamattu’ bi’l-‘umra ila’l-Haji atau untuk kedua-dua haji dan ‘umra bersama-sama.  Jabir berkata: Kami dalam keadaan ihram, datang bersama Rasulullah saw untuk Haji Mufrad (dengan tujuan haji sahaja), dan 'Aisyah berangkat umrah. , dan apabila kami sampai ke Sarif, dia (Hadrat 'Aisha) masuk dalam keadaan haid bulanan; kami meneruskan perjalanan sehingga kami sampai (Mekah) dan mengelilingi Kaabah dan berlari antara (al-Safa) dan al-Marwa; dan Rasulullah saw memerintahkan sesiapa di antara kami yang tidak membawa binatang korban bersamanya hendaklah menangguhkan ihram. Kami berkata: Apakah yang dimaksudkan dengan "Menunda" ini? Dia berkata: Keluar sepenuhnya dari keadaan ihram, (maka kami menangguhkan ihram), dan kami berpaling kepada isteri-isteri kami dan memakai minyak wangi dan memakai pakaian kami dan kami berada dalam jarak empat malam dari Arafa. Dan kami sekali lagi berihram pada hari Tarwiya (8 Dzulhijjah). Rasulullah saw datang kepada Aisyah ra. Dia berkata: Masalahnya ialah saya telah masuk dalam tempoh bulanan, dan orang ramai telah menangguhkan ihram, tetapi saya tidak melakukannya dan saya tidak tawaf di Baitullah, dan orang ramai sedang pergi haji sekarang (tetapi saya tidak dapat pergi ), lalu dia berkata: Ini adalah perkara yang telah ditetapkan oleh Allah untuk anak-anak perempuan Adam, maka sekarang mandilah dan berihramlah untuk haji. Dia (‘Aisha) berbuat demikian, dan tinggal di tempat-tempat tinggal sehingga haid bulanan berakhir. Dia kemudian tawaf di Baitullah, dan (berlari di antara) al-Safa dan al-Marwa. Baginda (Nabi Suci) kemudian berkata: Sekarang kedua-dua Haji kamu dan ‘Umra telah sempurna, lalu dia berkata: Saya rasa dalam fikiran saya bahawa saya tidak tawaf Baitullah sehingga saya menunaikan haji (saya terlepas tawaf ‘Umra). Kemudian beliau (Rasul Allah) berkata: ‘Abd al-Rahman, bawalah dia ke Tan’im (untuk membolehkannya) mengerjakan Umrah (secara berasingan), dan itu adalah malam di Hasba.  