7|2854|  Bab: Berkenaan Tamattul dalam Haji.  Muslim al-Qurri melaporkan: Aku bertanya kepada Ibn Abbas (Allah meridhai mereka) tentang Tamattu’ dalam haji dan dia mengizinkannya, sedangkan Ibn Zubair telah melarangnya. Dia (Ibn ‘Abbas) berkata: Ini adalah ibu kepada Ibn Zubair yang menyatakan bahawa Rasulullah saw telah mengizinkannya, maka lebih baik kamu pergi menemuinya dan bertanya kepadanya. Dia (Muslim al-Qurri berkata): Maka kami pergi kepadanya dan dia adalah seorang wanita buta yang besar dan dia berkata: Sesungguhnya Rasulullah saw telah mengizinkannya.             