7|2995|  Bab: Mengenai seseorang yang bercukur sebelum mempersembahkan korban atau mempersembahkan korban sebelum melontar (batu di Jamra).  Abdullah b. ‘Amr b. al-‘As berkata bahawa Rasulullah s.a.w. singgah semasa menunaikan Haji Wada di Mina untuk orang yang ingin bertanya. Seorang lelaki datang dan berkata: Rasulullah, dalam keadaan jahil. Saya bercukur sebelum berkorban, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Sekarang sembelihlah (binatang itu) dan tidak ada mudarat (untuk kamu). Kemudian datang seorang lelaki lain dan dia berkata: Rasulullah, kerana jahil, saya berkorban sebelum melontar kerikil, lalu baginda (Nabi saw) berkata: (Sekarang) lemparkan kerikil itu, dan tidak ada bahaya (untukmu). Rasulullah s.a.w. tidak ditanya tentang sesuatu yang telah dilakukan sebelum atau sesudah (masanya) tetapi baginda bersabda: Lakukanlah, dan tidak ada mudarat (untukmu).  