7|2820|  Bab: Kebolehan Tamattu’ (bentuk haji).  ‘Abd al-Rahman b. Abi al-Sha'tha' melaporkan: Saya datang kepada Ibrahim al-Nakha'I dan Ibrahim Taimi dan berkata: Saya berniat untuk menggabungkan 'Umrah dan Haji tahun ini, maka Ibrahim al-Nakha'i berkata: Tetapi bapa kamu tidak membuat niat sedemikian. Ibrahim meriwayatkan dari, ayahnya bahawa dia melewati Abu Dzar (Allah meridhainya) di Rabdha, dan menyebutkannya, lalu dia berkata: Ini adalah kelonggaran khusus untuk kami dan bukan untukmu.  