7|3084|  Bab: Meruntuhkan ka’bah dan membina semulanya.  Abdullah b. ‘Ubaid melaporkan bahawa Harith b. ‘Abdullah mengetuai wakil kepada ‘Abd al-Malik b.  Marwan pada zaman khalifahnya. 'Abd al-Malik berkata: Saya benar-benar rusuhan menyangka bahawa Abu Khubaib (iaitu Ibn Zabair) telah mendengar daripada 'Aisyah (Allah meridhainya) (tentang hasrat yang dimaksudkan oleh Nabi saw.) berkenaan dengan perubahan Ka'bah).  Harith berkata: Ya, saya sendiri mendengar daripadanya. Dia (‘Abd al-Malik) berkata: Baiklah, beritahu saya apa yang kamu dengar daripadanya. Dia menyatakan bahawa dia (Hadrat 'Aisha) telah berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya kaummu telah mengurangkan (kawasan) Baitullah daripada (asas asalnya, dan sekiranya mereka tidak meninggalkan syirik baru-baru ini). dan telah aku masuk Islam) nescaya aku akan membalikkannya kepada (asas-asas) yang telah mereka tinggalkan daripadanya, dan sekiranya kaummu mengambil inisiatif untuk membinanya semula sepeninggalku, maka ikutlah bersamaku supaya aku perlihatkan kepadamu apa yang mereka tinggalkan. daripadanya. Dia menunjukkan kepadanya kira-kira lima belas hasta dari sisi Hatim (yang telah dipisahkan oleh 'Abdullah b'Ata'). ia: “Rasulullah saw bersabda: Aku akan menjadikan dua pintu di atas permukaan bumi (menghadap) timur dan barat tahukah kamu mengapa kaummu meninggikan tingkat pintunya (iaitu pintu Kaabah)? Dia berkata: Tidak. Dia berkata: (Mereka melakukannya) kerana sia-sia supaya (mereka berada dalam kedudukan) untuk memberi masuk kepadanya hanya sesiapa yang mereka kehendaki. Apabila seseorang hendak masuk ke dalamnya, mereka membiarkannya menaiki (tangga), dan ketika dia hendak masuk, mereka menolaknya dan dia jatuh.” ‘Abd al-Malik berkata kepada Harith; Adakah anda sendiri mendengar dia berkata ini? Dia berkata: Ya. Dia (Harith) berkata bahawa dia (‘Abd al-Malik) menggaruk tanah dengan tongkatnya untuk beberapa lama dan kemudian berkata: Seandainya saya meninggalkan pekerjaannya (Ibn Zubair) di sana.  