8|3334|  Bab: Berkaitan dengan perkahwinan Zainab binti Jahsh dengan Nabi saw dan ayat-ayat yang berkaitan dengan tudung purdah).  Anas b. Malik radhiyallahu 'anhu berkata: Aku adalah orang yang paling mengetahui tentang Hijab. Ubayy b. Ka'b pernah bertanya kepada saya tentangnya.  Anas r.a meriwayatkan: Rasulullah saw bangun pada waktu pagi sebagai pengantin lelaki Zainab binti jahsh (Allah meridhainya) kerana baginda telah mengahwininya di Madinah. Dia menjemput orang ramai ke kenduri perkahwinan selepas hari telah meningkat. Di sana duduk Rasulullah saw dan di sana terus duduk bersamanya beberapa orang setelah orang ramai berdiri (untuk berlepas); Kemudian Rasulullah saw berdiri dan berjalan terus dan aku pun berjalan bersamanya sehingga dia sampai ke pintu apartmen ‘Aisha (Allah meridhainya). Dia kemudian menyangka bahawa mereka (mereka yang duduk di sana selepas makan) telah pergi. Maka dia kembali dan aku pun kembali bersamanya, tetapi mereka masih duduk di tempat mereka. Maka dia kembali untuk kedua kalinya dan aku pun kembali sehingga dia sampai ke rumah ‘Aisyah. Dia kembali dan saya pun kembali dan mereka (pada masa itu) berdiri, dan dia menggantungkan tirai antara saya dan dia (di pintu apartmen Hadrat Zainab, tempat dia tinggal), dan Allah menurunkan ayat itu. berkaitan dengan tudung.  