8|3316|  Bab: Mahar.         Sahl b. Sa'd al-Sa'idi r.a. berkata: Seorang wanita datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, aku datang kepadamu untuk mempercayakan diriku kepadamu. kontrak perkahwinan saya dengan sesiapa sahaja mengikut budi bicara anda).  Rasulullah saw melihatnya dan memandangnya dari kepala hingga kaki. Rasulullah saw kemudian menundukkan kepalanya. Apabila wanita itu melihat bahawa dia tidak membuat keputusan tentang dia, dia duduk. Maka berdirilah seorang dari kalangan sahabatnya dan berkata: Wahai Rasulullah, nikahkanlah dia denganku jika engkau tidak memerlukannya. Baginda (Nabi saw) berkata: adakah dengan kamu (yang boleh kamu berikan sebagai mahar)? Dia berkata: Tidak, wahai Rasulullah, demi Allah saya tidak mempunyai apa-apa. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Pergilah kepada kaummu (keluarga) dan lihat apakah kamu dapat menemukan sesuatu. Dia kembali dan berkata: Saya tidak menemui apa-apa. Rasulullah saw bersabda: Lihatlah walaupun ia adalah cincin Besi. Dia pergi dan kembali dan berkata: Tidak, demi Allah, tidak ada cincin besi, tetapi hanya pakaian bawah saya (Sahl berkata bahawa dia tidak mempunyai pakaian atas), separuh daripadanya (saya bersedia untuk berpisah) untuknya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Bagaimana pakaian bawahmu dapat memenuhi tujuanmu, kerana jika kamu memakainya, dia tidak akan dapat menggunakannya dan jika dia memakainya tidak akan ada apa-apa padamu. ?  Lelaki itu duduk dan ketika duduknya lama dia berdiri (dengan kekecewaan) dan ketika dia hendak pulang Rasulullah saw memerintahkan (dia) dipanggil kembali, dan ketika dia datang, dia berkata kepadanya: Adakah anda tahu mana-mana bahagian dalam Al-Quran?  Dia berkata: Saya mengetahui surah ini dan ini (dan dia menghitungnya), lalu dia berkata: Bolehkah kamu membacanya dari hati (dari ingatan kamu)? Dia berkata: Ya, maka dia (Rasulullah) berkata: Pergilah, aku telah mengahwinkan dia kepada kamu dari bahagian Al-Quran yang kamu ketahui.  