8|3389|  Bab: Haram bersetubuh dengan budak yang mengandung.  Abu Darda’ (Radhiallahu 'anhu) meriwayatkan dari Nabi Allah (semoga damai atasnya) bahwa dia bertemu dengan seorang wanita yang sedang hamil tahap lanjut di depan pintu khemah. Baginda (Nabi saw) berkata: Mungkin dia (lelaki yang menemaninya) berniat untuk bersekedudukan dengannya. Mereka berkata: Ya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Aku telah memutuskan untuk melaknatnya dengan laknat yang dapat menyertainya ke kuburnya. Bagaimana dia boleh memilikinya (anak yang akan dilahirkan) dan itu tidak halal baginya, dan bagaimana dia boleh mengambilnya sebagai hamba kerana itu tidak halal baginya?  