8|3425|  Bab: Menyusu anak muda (budak).  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Salim, budak Abu Hadhaifa yang dibebaskan, tinggal bersamanya dan keluarganya di rumah mereka. Dia (iaitu anak perempuan Suhail datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Salim telah mencapai (akil baligh) seperti lelaki, dan dia memahami apa yang mereka fahami, dan dia memasuki rumah kami dengan bebas, tetapi saya dapati. Sesuatu (mengarut) dalam hati Abu Hudhaifa, lalu Rasulullah saw bersabda kepadanya: Susuilah dia, nescaya kamu akan mengharamkannya, dan (kejahatan) yang Abu Hudhaifa rasakan dalam hatinya akan hilang. Dia kembali dan berkata: Maka aku menyusukan dia, dan apa yang (ada) di dalam hati Abu Hudhaifa hilang.  