8|3427|  Bab: Menyusu anak muda (budak).  Ummu Salamah berkata kepada ‘Aisyah (Allah meridhainya): Datang kepadamu seorang anak lelaki yang sedang dalam ambang baligh. Akan tetapi, aku tidak suka dia datang kepadaku, lalu ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Tidakkah kamu melihat pada Rasulullah saw suri tauladan bagimu? Dia juga berkata: Isteri Abu Hudhaifa berkata: Rasulullah, Salim datang kepadaku dan sekarang dia adalah orang (dewasa), dan ada sesuatu yang (berkelahi) dalam fikiran Abu Hudhaifa tentang dia, maka Allah Rasulullah saw bersabda: Susuilah dia (agar dia menjadi anak angkatmu), supaya dia dapat datang kepadamu (dengan bebas).  