8|3468|  Bab: Nasihat berkenaan wanita.  Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah saw bersabda: “Barangsiapa yang beriman kepada Allah dan hari akhirat, jika dia menyaksikan suatu perkara hendaklah dia berbicara dengan baik atau diam. Berbuat baiklah terhadap wanita, sesungguhnya wanita diciptakan dari tulang rusuk, dan tulang rusuk yang paling bengkok adalah bagian atasnya. Jika kamu cuba meluruskannya, kamu akan mematahkannya, dan jika kamu meninggalkannya, kebengkokannya akan kekal di sana. Maka berbuat baiklah terhadap wanita.             