8|3328|  Bab: Kecemerlangan membebaskan seorang budak perempuan dan kemudian mengahwininya.  Diriwayatkan daripada Anas r.a. katanya: Aku sedang duduk di belakang Abu Thalhah pada hari Khaibar dan kakiku menyentuh kaki Rasulullah saw, dan kami datang (kepada penduduk Khaibar) ketika matahari telah terbit dan mereka telah menghalau ternakan mereka, dan mereka telah keluar dengan kapak-kapak mereka, bakul-bakul besar dan kapak, dan mereka berkata: (Sini datang) Muhammad dan tentera. Rasulullah saw bersabda: Khaibar telah hancur. Sesungguhnya apabila kami turun di lembah suatu kaum, amatlah buruk pagi hari orang-orang yang diberi peringatan (al-Qur’an, xxxvii. 177). Allah Yang Maha Agung dan Maha Mulia telah mengalahkan mereka (penduduk Khaibar), dan jatuhlah kepada Dihya seorang gadis yang cantik, dan Rasulullah saw mendapatkannya sebagai ganti tujuh kepala, dan kemudian diamanahkan. dia kepada Ummu Sulaim supaya dia menghiasinya dan menyediakannya (untuk berkahwin) dengannya. Dia (perawi) berkata: Dia telah mendapat tanggapan bahawa dia telah berkata demikian supaya dia dapat menghabiskan masa ‘Iddahnya di rumahnya (Umm Sulaim). (Wanita itu) ialah Safiyya binti Huyayy.  Rasulullah saw mengatur kenduri kahwin yang terdiri daripada kurma, keju, dan mentega halus, dan lubang digali dan bertingkat-tingkat diletakkan di dalamnya kain makan, dan di sana dibawa keju dan mentega halus, dan ini diletakkan di sana. .  Dan orang-orang itu makan sampai kenyang, dan mereka berkata: Kami tidak tahu sama ada baginda (Nabi) telah mengahwininya (sebagai wanita merdeka), atau sebagai seorang hamba sahaya. Mereka berkata: Seandainya dia (Nabi saw) menyuruhnya memakai tudung, maka dia akan menjadi seorang wanita (bebas kawin), dan jika dia tidak menyuruhnya memakai tudung, maka dia harus menjadi seorang hamba sahaya. Apabila dia berniat untuk menunggang, dia menyuruhnya memakai tudung dan dia duduk di bahagian belakang unta; jadi mereka mendapat tahu bahawa dia telah berkahwin dengannya. Ketika mereka mendekati Madinah, Rasulullah saw memacu (tunggangannya) dengan cepat dan kami pun melakukannya.  'Adba' (nama unta Rasul Allah) tersandung dan Rasulullah saw jatuh dan dia (Radrat Safiyya: juga jatuh. Baginda (Nabi) berdiri dan menyelimutinya; wanita itu memandang ke arah dia dan berkata: Semoga Allah menjauhkan Yahudi itu! Anas berkata: Saya juga melihat kenduri kahwin Zainab, dan dia (Nabi) menghidangkan roti dan daging kepada orang ramai, dan menyuruh mereka makan sepuas-puasnya, dan dia (Nabi) mengutus saya untuk memanggil orang ramai. , dan kerana dia bebas (dari majlis itu) dia berdiri dan saya mengikutinya dua orang ditinggalkan dan mereka sibuk bercakap dan tidak keluar (dari apartmen) lalu dia (Nabi) terus menuju (). pangsapuri) isteri-isterinya baginda memberi salam dengan as-Salamu 'alaikum kepada setiap seorang daripada mereka dan berkata: Ahli rumah, bagaimana keadaan kamu? keluarga? Dia akan berkata: Dalam keadaan baik. Apabila dia sudah bebas daripada (kerja bertukar salam ini) dia kembali, dan saya pun kembali bersamanya. Dan apabila dia sampai ke pintu, (dia dapati) dua orang lelaki itu masih sibuk bercakap. Dan apabila mereka melihat dia telah kembali, mereka berdiri dan keluar; dan demi Allah! Saya tidak tahu sama ada saya telah memberitahunya, atau ada wahyu kepadanya (yang memberi kesan) bahawa mereka telah pergi. Dia (Nabi Suci) kemudian kembali dan aku pun kembali bersamanya, dan ketika dia melangkah di ambang pintunya dia menggantungkan tirai antara aku dan dia, dan (pada kesempatan inilah) Allah menurunkan perkara ini. ayat: (“Wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memasuki rumah-rumah Nabi melainkan jika diizinkan kepada ‘kamu” (xxxiii. 53).  