8|3275|  Bab: Dilarang menggabungkan seorang wanita dengan saudara perempuan bapanya atau seorang wanita dengan saudara perempuan ibunya bersama-sama dalam perkahwinan.  Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam melarang mengawini seorang wanita dengan saudara perempuan ayahnya, atau dengan saudara perempuan ibunya, atau seorang wanita meminta cerai untuk saudara perempuannya. untuk merampas apa yang menjadi miliknya. Allah, Yang Maha Tinggi dan Maha Agung, adalah pemeliharanya juga.  