8|3305|  Bab: Memohon keizinan al-Thayyib dalam perkahwinan dengan kata-kata dan perawan dalam diam (yang bermakna).  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Aku bertanya kepada Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam tentang seorang perawan yang dikawinkan oleh walinya, sama ada perlu atau tidak untuk berunding dengannya. Rasulullah saw bersabda: Ya, dia mesti berunding. ‘Aisyah meriwayatkan: Aku memberitahunya bahawa dia merasa malu, lalu Rasulullah saw bersabda: Diamnya menunjukkan persetujuannya.           