8|3464|  Bab: Kecemerlangan mengahwini anak dara.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: “Kami pernah bersama Rasulullah s.a.w dalam suatu musafir, dan aku mengendarai unta yang dimaksudkan untuk mengangkut air dan ia tertinggal di belakang manusia. Rasulullah saw memukulnya atau mendorongnya (saya rasa) dengan sesuatu yang ada padanya. Dan selepas itu (ia bergerak dengan pantas) sehingga ia mendahului semua orang dan ia bergelut dengan saya (untuk bergerak lebih cepat daripada yang saya izinkan) dan saya terpaksa menahannya. Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu menjualnya dengan harga begini dan begitu? Semoga Allah memberi keampunan. Aku berkata: Rasul Allah, ini milikmu. Dia (lagi) berkata: Adakah kamu menjualnya dengan (harga) begini dan begitu? Semoga Allah memberi pengampunan kepadamu.’ Aku berkata: Rasul Allah, ini milikmu. Dia berkata kepada saya: Adakah anda telah berkahwin selepas kematian bapa anda? Saya cakap ya. Dia (sekali lagi) berkata: Dengan orang yang sudah berkahwin atau anak dara? Saya berkata: Dengan seorang yang telah berkahwin sebelumnya. Dia berkata: Mengapa kamu tidak mengahwini seorang gadis yang boleh menggembirakan kamu dan kamu boleh menggembirakan dia, dan dia mungkin bermain-main dengan kamu dan kamu mungkin bermain-main dengannya? Abu Nadra berkata: Itu adalah ungkapan umum yang diucapkan oleh kaum Muslimin: "Kamu melakukan ini dan ini (perkara) dan Allah akan memberi kamu pengampunan."         