8|3330|  Bab: Berkaitan dengan perkahwinan Zainab binti Jahsh dengan Nabi saw dan ayat-ayat yang berkaitan dengan tudung purdah).  Anas r.a. berkata: Apabila ‘Iddah Zainab selesai, Rasulullah saw bersabda kepada Zaid untuk memberitahunya tentang dia.  Zaid pergi sehingga dia datang kepadanya dan dia sedang menapai tepungnya. Dia (Zaid) berkata: Ketika saya melihatnya, saya merasakan di dalam hati saya idea tentang kehebatannya sehingga saya tidak dapat melihat ke arahnya (semata-mata kerana fakta) bahawa Rasulullah (semoga sejahtera ke atasnya) telah menyebut dia. Maka aku berpaling ke belakang ke arahnya dan aku berpaling ke belakang, dan berkata: Zainab, Rasulullah saw telah mengutus (ku) dengan pesan kepadamu. Dia berkata: Aku tidak melakukan apa-apa sehingga aku meminta kehendak Tuhanku. Maka dia berdiri di tempat ibadatnya dan (ayat) Al-Quran (yang berkaitan dengan perkahwinannya) diturunkan, dan Rasulullah (selawat ke atasnya) datang kepadanya tanpa izin. Dia (perawi) berkata: Saya melihat bahawa Rasulullah saw menghidangkan kami roti dan daging sehingga hari terang benderang dan orang-orang pergi, tetapi beberapa orang yang sibuk bercakap tinggal di rumah selepas itu. hidangan itu.  Rasulullah s.a.w pun keluar dan aku pun mengikutinya, dan beliau mula mengunjungi rumah isteri-isterinya sambil mengucapkan salam (dengan kata-kata): As-Salamu 'alaikum, dan mereka akan berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana anda menemui keluarga anda (Hadrat Zainab)? Dia (perawi) menyatakan: Saya tidak tahu sama ada saya telah memberitahunya bahawa orang ramai telah keluar atau dia (Nabi saw) memberitahu saya (tentang itu). Dia bergerak sehingga dia memasuki apartmen, dan saya juga pergi dan ingin memasuki (apartmen) bersamanya, tetapi dia melabuhkan tirai antara saya dan dia, kerana (ayat-ayat yang berkaitan dengan pengasingan) telah diturunkan, dan orang-orang telah diperintahkan dalam apa yang telah diperintahkan kepada mereka. Ibn Rafii telah membuat tambahan ini dalam riwayatnya: “Wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu masuk ke rumah-rumah Nabi melainkan diizinkan untuk kamu makan, tidak menunggu masakannya selesai...” kepada perkataan “.. .Allah tidak tahan dari kebenaran.”             