8|3333|  Bab: Berkaitan dengan perkahwinan Zainab binti Jahsh dengan Nabi saw dan ayat-ayat yang berkaitan dengan tudung purdah).  Anas b. Malik radhiyallahu 'anhu berkata: Ketika Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam menikahi Zainab binti jahsh, beliau mengajak orang-orang (ke pesta pernikahan) dan mereka makan. Mereka kemudian duduk di sana dan memasuki perbualan. Dia (Nabi) membuat kacau seolah-olah dia sedang bersiap untuk berdiri, tetapi (orang-orang yang sibuk bercakap) tidak berdiri. Apabila baginda (Nabi saw) melihatnya, baginda berdiri dan apabila baginda melakukannya, beberapa orang lain berdiri. ‘Asim dan Abd al-A’la dalam riwayat mereka membuat tambahan ini: Tiga (orang) duduk di sana, dan Rasul Allah (semoga saw) datang ke sana untuk memasuki (apartmen) tetapi dia mendapati orang ramai duduk di sana. Kemudian mereka berdiri dan pergi. Dia berkata: Kemudian saya datang dan memberitahu Rasul Allah (semoga saw) bahawa mereka telah pergi. Dia (Nabi) kemudian datang ke sana sehingga dia memasuki (apartmen). Aku pun pergi dan hendak masuk, ketika dia menutup tirai antara aku dan dia (dan pada kesempatan inilah) Allah Ta’ala menurunkan ayat ini: “Wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu masuk ke rumah-rumah Nabi melainkan jika kamu diberi izin untuk makan, tidak menunggu untuk memasaknya selesai untuk (kata-kata) "Sesungguhnya ini adalah serius di sisi Allah" (xxxiii. 53).         