8|3261|  Bab: Perkahwinan sementara dan larangannya selama-lamanya.         ‘Urwa b. Zabair melaporkan bahawa ‘Abdullah b. Zubair (Allah meridhainya) berdiri (dan menyampaikan pidato) di Mekah seraya berkata: Allah telah membutakan hati sebahagian manusia sebagaimana Dia telah menghilangkan penglihatan mereka sehingga mereka memutuskan agama yang memihak kepada perkahwinan sementara, sedangkan dia sedang merujuk kepada seseorang (Ibn 'Abbas). Ibn Abbas memanggilnya dan berkata: Kamu adalah orang yang kurang ajar, tidak mempunyai akal. Demi hidupku, Mut'a telah diamalkan semasa hidup pemimpin orang-orang yang soleh (maksudnya Rasulullah s.a.w.), dan Ibn Zubair berkata kepadanya: lakukanlah sendiri, dan demi Allah, jika kamu melakukannya. bahawa saya akan merejam kamu dengan batu kamu. Ibn Shihab berkata, Khalid b. Muhajir b.  Saifullah memberitahu saya: Ketika saya sedang duduk bersama seseorang, seorang datang kepadanya dan dia meminta fatwa agama tentang Mut'a dan dia membenarkannya melakukannya. Ibn Abu ‘Amrah al-Ansari (Allah meridhainya) berkata kepadanya: Berlembutlah. Ia dibolehkan pada zaman awal Islam, (bagi orang) yang dihalau kepadanya dalam keadaan terpaksa sebagaimana (memakan) bangkai, darah dan daging babi, kemudian Allah menguatkan (perintah) agama-Nya. dan mengharamkannya (semuanya). Ibn Shihab melaporkan: Rabi’ b. Sabra memberitahu saya bahawa bapanya (Sabra) berkata: Saya telah berkahwin sementara dengan seorang wanita Bani ‘Amir dengan dua helai pakaian semasa Rasulullah saw hidup; kemudian dia melarang kami melakukan Mut’a. Ibn Shihab berkata: Saya mendengar Rabi’ b. Sabra menceritakannya kepada Umar b. ‘Abd al-‘Aziz dan saya sedang duduk di sana.  