8|3325|  Bab: Kecemerlangan membebaskan seorang budak perempuan dan kemudian mengahwininya.  Anas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah saw berangkat menuju Khaibar dan kami melaksanakan shalat subuh pada waktu subuh. Kemudian Rasulullah saw naik dan Abu Thalhah naik, dan aku duduk di belakang Abu Thalhah. Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) bergerak di jalan yang sempit di Khaibar (dan kami menunggang begitu dekat antara satu sama lain di jalan) sehingga lutut saya menyentuh kaki Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya). (Sebahagian dari) pakaian bawah Rasul Allah (semoga damai sejahtera ke atasnya) terlepas dari kakinya dan saya dapat melihat putihnya kaki Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya). Ketika dia masuk ke dalam kediaman dia memanggil: Allah-o-Akbar (Allah Maha Besar). Khaibar hancur. Dan apabila kami turun di lembah suatu kaum, seburuk-buruk pagi hari orang-orang yang diberi peringatan. Dia mengulanginya tiga kali. Sementara itu orang ramai keluar untuk bekerja, dan berkata: Demi Allah, Muhammad (telah datang). Abd al-‘Aziz atau beberapa sahabat kami berkata: Muhammad dan tentera (telah datang). Dia berkata: Kami mengambilnya (wilayah Khaibar) dengan kekerasan, dan di sana dikumpulkan tawanan perang. Datanglah Dihya dan dia berkata: Wahai Rasulullah, anugerahkan kepadaku seorang gadis dari penjara. Dia berkata: Pergi dan dapatkan mana-mana gadis. Dia membuat pilihan untuk Safiyya anak perempuan Huyayy (b. Akhtab).  Datanglah seseorang kepada Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) dan berkata: Wahai Rasulullah, engkau telah menganugerahkan Safiyya binti Huyayy, ketua Quraiza dan al-Nadir, kepada Dihya dan dia hanya layak untukmu. Dia berkata: Panggil dia bersamanya. Jadi dia datang bersamanya. Ketika Rasulullah SAW melihatnya, beliau bersabda: Ambillah wanita lain dari kalangan tawanan. Dia (perawi) berkata: Dia (Nabi) kemudian membebaskannya dan mengahwininya. Thabit berkata kepadanya: Abu Hamza, berapakah mahar yang dia (Nabi) berikan kepadanya? Dia berkata: Dia memberinya kebebasan dan kemudian mengahwininya. Dalam perjalanan Ummu Sulaim menghiasinya dan kemudian menghantarnya kepadanya (Nabi Suci) pada waktu malam. Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) muncul sebagai pengantin lelaki pada waktu pagi. Baginda (Nabi saw) berkata: Sesiapa yang mempunyai sesuatu (untuk dimakan) hendaklah membawanya. Kemudian kain itu dibentangkan. Seseorang datang dengan keju, yang lain datang dengan kurma, dan yang lain datang dengan mentega halus, dan mereka menyediakan hai dan itu adalah kenduri perkahwinan Rasulullah saw.  