8|3463|  Bab: Kecemerlangan mengahwini anak dara.         Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Aku pergi bersama Rasulullah saw dalam satu ekspedisi, tetapi untaku menundaku.  Rasulullah saw datang kepadaku dan berkata kepadaku: Jabir, aku berkata: Ya. Rasulullah, (saya berada di hadapan dan panggilan anda) Baginda bersabda: Apa masalahmu? Saya berkata: Unta saya telah menunda saya dan letih, maka saya telah ketinggalan. Dia (Nabi) turun dan menyodoknya dengan tongkat yang bengkok dan kemudian berkata: Pasanglah itu.  Maka saya pun naik dan (terkejut besar saya) saya melihatnya (bergerak dengan cepat sehingga) saya terpaksa menahannya (daripada pergi mendahului) Rasulullah saw. Baginda (Nabi) (dalam perjalanan berkata kepadaku): Sudahkah kamu berkahwin? Saya cakap ya. Dia (sekali lagi) berkata: Adakah dengan anak dara atau yang telah berkahwin sebelumnya? Saya kata. Dengan seorang yang telah berkahwin sebelum ini, dia (sekali lagi) berkata: Mengapa tidak dengan seorang gadis muda yang anda boleh bersukan dengannya dan dia boleh bermain dengan anda? Saya berkata: Saya mempunyai saudara perempuan, jadi saya lebih suka berkahwin dengan seorang wanita yang boleh menjaga mereka bersama (sebagai satu keluarga) yang boleh menyikat mereka dan menjaga mereka. Dia berkata: Kamu akan pergi (ke rumah kamu), dan di sana kamu bersenang-senang (berteman dengan isteri). Dia berkata lagi: Adakah kamu ingin menjual unta kamu? Saya cakap ya. Maka dia membelinya daripadaku dengan harga satu u’qiya (perak), Kemudian Rasulullah saw tiba (di Madinah) dan aku tiba di waktu petang. Saya pergi ke masjid dan mendapati dia di pintu masjid, dan berkata: Adakah sekarang anda telah tiba? Aku berkata: Ya, Dia berkata: Tinggalkan untamu, dan masuklah (masjid) dan sedekahkan dua rakaat. Maka aku masuk dan shalat dua rakaat, kemudian kembali. Beliau (Nabi Suci) kemudian memerintahkan Bilal untuk menimbang satu ‘uqiya (perak) kepadaku. Bilal menimbang itu untuk saya (menurunkan skala) neraca. Maka aku meneruskan dan ketika aku berpaling ke belakang dia berkata: Panggil aku, Jabir. Maka aku dipanggil kembali, lalu aku berkata (kepada diriku sendiri): Dia akan mengembalikan unta itu kepadaku, dan tidak ada yang lebih aku benci daripada ini (bahawa setelah menerima harganya, aku juga akan mendapatkan unta itu). Dia berkata: Ambillah untamu dan simpanlah harganya bersamamu, (juga).  