8|3253|  Bab: Perkahwinan sementara dan larangannya selama-lamanya.  Rabi’ b. Sabra meriwayatkan bahawa ayahnya telah pergi dalam ekspedisi bersama Rasulullah saw semasa Kemenangan Mekah, dan kami tinggal di sana selama lima belas hari (iaitu selama tiga belas hari penuh dan sehari dan satu malam), dan Rasulullah (saw). Semoga saw) mengizinkan kami untuk menikah sementara dengan wanita. Maka keluarlah aku dan seorang lagi dari kaumku, dan aku lebih tampan daripadanya, sedangkan dia hampir hodoh. Setiap seorang daripada kami mempunyai jubah, jubah saya telah usang, sedangkan jubah sepupu saya agak baru. Ketika kami sampai di bahagian bawah atau bahagian atas Mekah, kami terserempak dengan seorang wanita muda seperti unta betina berleher panjang yang pintar. Kami berkata: Adakah mungkin salah seorang daripada kami boleh berkahwin sementara dengan anda? Dia berkata: Apakah yang akan kamu berikan kepadaku sebagai mahar? Setiap daripada kita membentangkan jubahnya. Dia mula melemparkan pandangan pada kedua-dua orang itu. Sahabatku juga memandangnya ketika dia melemparkan pandangan ke sisinya dan dia berkata: Jubahnya ini sudah usang, sedangkan jubahku agak baru. Dia, bagaimanapun, berkata dua atau tiga kali: Tidak ada salahnya (menerima) jubah ini (yang lama). Maka aku bernikah sementara dengannya, dan aku tidak keluar (dari hal ini) sehingga Rasulullah saw melarangnya.  