8|3401|  Bab: Kitab Al-Rada’a-Kitab yang berkaitan dengan asuhan.  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Pakcik angkatku datang kepadaku dan meminta izin (untuk masuk ke dalam rumah), tetapi aku menolak izinnya sehingga aku meminta pendapat Rasulullah saw. Apabila Rasulullah saw datang, aku berkata kepadanya: Bapa saudara angkatku meminta izin kepadaku (masuk ke dalam rumah), tetapi aku tidak mengizinkannya, lalu Rasulullah saw bersabda: Lebih baik kamu masukkan pakcik kamu (ke dalam rumah). Aku (‘Aisyah) berkata: Wanita yang menyusukanku dan bukan lelaki. (Tetapi dia) berkata: Dia bapa saudaramu, terimalah dia.  