8|3462|  Bab: Kecemerlangan mengahwini anak dara.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Kami pernah bersama Rasulullah saw dalam satu ekspedisi. Apabila kami kembali, saya mendesak unta saya untuk bergerak cepat kerana ia perlahan. Di sana bertemu dengan saya seorang penunggang dari belakang saya dan dia mendorongnya dengan kayu berujung besi yang dia bawa bersamanya. Unta saya bergerak ke hadapan seperti yang terbaik yang pernah anda lihat. Ketika saya memalingkan (muka saya) saya dapati dia adalah Rasulullah saw. Dia berkata: Jabir, apa yang menyegerakan kamu? Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya baru berkahwin. lalu dia berkata: Adakah anak dara yang kamu telah berkahwin atau yang telah berkahwin sebelumnya? Saya berkata: Dengan seorang yang telah berkahwin sebelumnya. Dia berkata: Mengapa tidak seorang gadis muda supaya kamu boleh bermain dengannya dan dia boleh bermain dengan kamu? Kemudian apabila kami tiba di Madinah dan hendak masuk ke Madinah, beliau berkata: "Tunggu, supaya kami masuk pada waktu malam (iaitu pada waktu petang) supaya wanita yang rambutnya kusut dapat menyisirnya, dan wanita yang suaminya telah pergi boleh. membersihkan dirinya; dan apabila kamu masuk (maka kamu beroleh) kesenangan (dari pergaulan isteri).  