8|3271|  Bab: Dilarang menggabungkan seorang wanita dengan saudara perempuan bapanya atau seorang wanita dengan saudara perempuan ibunya bersama-sama dalam perkahwinan.  Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam melarang seseorang untuk mengawinkan seorang wanita dengan saudara perempuan ayahnya, dan seorang wanita dengan saudara perempuan ibunya. Ibn Shihab berkata: Maka kami menganggap ibu saudara sebelah bapa ayahnya (isteri) dan ibu saudara sebelah ibu bapa (isteri)nya pada tahap yang sama.  