8|3236|  Bab: Orang yang boleh menanggung isteri hendaklah berkahwin.  Anas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahawa beberapa sahabat Rasulullah saw bertanya kepada isteri-isteri baginda (Nabi) tentang perbuatan yang dilakukannya secara tertutup. Seseorang di antara mereka (di kalangan Sahabatnya) berkata: Saya tidak akan berkahwin dengan wanita; seseorang di antara mereka berkata: Saya tidak akan makan daging; dan seseorang di antara mereka berkata: Saya tidak akan berbaring di tempat tidur. Baginda (Nabi Suci) memuji Allah dan memuliakan-Nya, dan berkata: Apa yang telah terjadi kepada orang-orang ini sehingga mereka berkata begitu dan begitu, sedangkan aku menjaga solat dan tidur juga; Saya memerhati dengan pantas dan menangguhkan pemerhatian mereka; Saya berkahwin dengan wanita juga? Dan barangsiapa yang berpaling dari sunnahku, maka dia tidak ada hubungan denganku  