8|3359|  Bab: Tidak boleh mengahwini seorang wanita yang diceraikan dengan tiga lafaz sehingga dia berkahwin dengan lelaki lain, lelaki dan lelaki itu bersetubuh dengannya, kemudian dia meninggalkannya dan dia menyempurnakan ‘Iddahnya.  ‘A’Asha (Allah meridhainya) melaporkan: Seseorang menceraikan isterinya dengan tiga lafaz; kemudian orang lain mengahwininya dan dia pun menceraikannya tanpa bersetubuh dengannya. Kemudian suami pertamanya berniat untuk mengahwininya semula. Mengenai hal yang demikian, Rasulullah saw ditanya, lalu baginda menjawab: Tidak, sehingga yang kedua merasai kemanisannya sebagaimana yang dirasai oleh yang pertama.  