8|3350|  Bab: Apabila seseorang dijemput ke kenduri kahwin, hendaklah menerimanya.  Sufyan melaporkan: Aku berkata kepada Zuhri: Abu Bakar, apakah maksud hadis ini: "Seburuk-buruk makanan adalah di majlis perkahwinan orang kaya"? Baginda ketawa dan berkata: Makanan yang dihidangkan dalam jamuan yang diberikan oleh orang-orang kaya itu tidaklah paling buruk (sendiri). Sufyan berkata: Ayahku kaya, maka aku merasa terganggu ketika mendengar hadis ini, lalu aku bertanya kepada Zuhri yang berkata: Aku mendengar daripada 'Abd al- Rahman al-Alraj bahawa dia mendengar Abu Huraira (Allah meredhainya) berkata: Makanan yang paling teruk adalah yang dihidangkan di kenduri kahwin. Selebihnya hadis adalah sama.  