8|3406|  Bab: Kitab Al-Rada’a-Kitab yang berkaitan dengan asuhan.  ‘Aisyah (Allah meridhainya) melaporkan: Aflah b. Qu'ai meminta izin kepadaku (untuk masuk ke dalam rumah), tetapi aku enggan memberi izin kepadanya, lalu dia menghantar kepadaku (pesan dengan berkata): Aku adalah bapa saudaramu (dalam erti kata) yang disusukan oleh isteri saudaraku. kamu, (tetapi masih) aku enggan memberi izin kepadanya. Maka datanglah Rasulullah saw dan aku menceritakannya kepadanya, lalu dia berkata: Dia boleh masuk (rumahmu), kerana dia adalah bapa saudaramu.  