9|3521|  Bab: Tiada elaun nafkah bagi seseorang yang telah diberi perceraian yang tidak boleh ditarik balik.  Sha'bi meriwayatkan: Kami mengunjungi Fatima petunjuk Qais dan dia menghidangkan kami kurma segar dan minuman tepung gandum, dan saya bertanya di mana seorang wanita yang telah diceraikan dengan tiga lafaz harus menghabiskan masa 'Iddahnya. Dia berkata: Suamiku menceraikanku dengan tiga kali lafaz, dan Rasulullah saw mengizinkan aku untuk menghabiskan masa ‘iddahku dalam keluargaku (bersama ibu bapaku).  