9|3531|  Bab: Tiada elaun nafkah bagi seseorang yang telah diberi perceraian yang tidak boleh ditarik balik.  Hisyam melaporkan atas kuasa bapanya bahawa Yahya b. Sa’id b. al-‘As berkahwin dengan anak perempuan ‘Abd al-Rahman b. al-Hakam, dan dia menceraikannya dan dia mengusirnya dari rumahnya. ‘Urwa (Allah meridhainya) mengkritik (perbuatan) mereka ini (ahli keluarga mertuanya). Mereka berkata: Sesungguhnya Fatimah juga telah keluar (dari rumah mertuanya). ‘Urwa berkata: Aku datang kepada ‘Aisyah (Allah meridhainya) dan memberitahunya tentang hal itu dan dia berkata: Tidak ada kebaikan bagi Fatimah binti Qais (Allah meridhainya) dalam menyebutnya.  