9|3486|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Anas b. Sirin melaporkan: Aku bertanya kepada Ibn ‘Umar (Allah meridhai mereka) tentang wanita yang telah diceraikannya. Dia berkata: Aku menceraikannya ketika dia dalam keadaan haid. Diceritakan kepada 'Umar (Allah meridhainya) dan dia kemudian menyebutkannya kepada Rasulullah saw, lalu dia berkata: Perintahkan dia untuk mengambilnya kembali dan apabila haid telah habis. , kemudian (dia boleh menceraikannya dalam keadaan sucinya. Dia (Ibn Umar) berkata: Maka aku mengambilnya kembali, kemudian menceraikannya dalam kesuciannya. Aku (perawi) berkata: Adakah kamu mengira talak yang kamu lafazkan dalam keadaan haid? Dia berkata: Mengapa saya tidak mengira itu?  