9|3588|  Bab: Hak pewarisan harta terletak pada orang yang memerdekakan hamba.  Hisyam b. 'Urwa meriwayatkan hadis seperti ini dengan sanad yang sama kecuali (dengan perubahan ini) bahawa dalam hadis yang diriwayatkan dari jartr (kata-katanya adalah): Suaminya (Barira) adalah seorang hamba, maka Rasulullah saw. memberinya pilihan (sama ada untuk mengekalkan hubungan perkahwinannya dengan suaminya atau memutuskannya). Dia memilih untuk memutuskan hubungan (dan menjamin kebebasan untuknya walaupun dari pakatan perkahwinan). Dan jika dia bebas, dia tidak akan memberinya pilihan. Dalam hadis yang diriwayatkan atas kuasa (santaian ini) kata-kata ini tidak dijumpai: Amma ba’du.  