9|3539|  Bab: Wajib menjauhkan diri daripada berhias dalam tempoh ‘Iddah, tetapi berkabung melebihi tiga hari adalah dilarang.         Zainab (bint Abu Salama) berkata: Aku pergi menemui Ummu Habibah, isteri Rasulullah saw, ketika ayahnya Abu Sufyan meninggal dunia. Ummu Habiba meminta minyak wangi yang ada di dalamnya kekuningan atau sejenisnya, dan dia menyapukannya kepada seorang gadis kemudian menyapunya pada pipinya lalu berkata: Demi Allah, aku tidak memerlukan minyak wangi melainkan kerana aku mendengar Rasulullah saw. bersabda di atas mimbar: “Tidak halal bagi seorang wanita yang beriman kepada Allah dan hari akhirat berkabung atas kematian lebih dari tiga hari, tetapi (jika kematian) suaminya dibolehkan baginya. empat bulan sepuluh hari.” Zainab berkata: Saya kemudian menziarahi Zainab yang mengisyaratkan Jahsy (Allah meridhainya) ketika saudara lelakinya meninggal dunia dan dia meminta minyak wangi dan menyapunya lalu berkata: Demi Allah, saya tidak merasa memerlukan minyak wangi itu melainkan saya mendengar firman Allah. Rasulullah saw bersabda di atas mimbar: “Tidak halal bagi seorang wanita yang beriman kepada Allah dan hari akhirat berkabung lebih dari tiga hari kecuali atas suaminya (yang boleh ditangisinya) selama empat bulan. dan sepuluh hari.” Zainab r.a. berkata: Saya mendengar ibuku Ummu Salama (Allah meridhainya) berkata: Seorang wanita datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Rasulullah. Saya mempunyai seorang anak perempuan yang suaminya telah meninggal dunia dan terdapat masalah pada matanya; patutkah kita menggunakan kolirium padanya?  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Tidak (mengulanginya dua atau tiga kali, hanya berkata, TIDAK" sepanjang masa). Kemudian baginda bersabda: Ia hanya empat mulut dan sepuluh hari, sedangkan pada zaman jahiliah tidak ada seorang pun di antara kamu yang membuang najis sehingga satu tahun berlalu. Humaid berkata: Saya berkata kepada Zainab: Apakah ini membuang tahi sehingga setahun berlalu? Zainab berkata: Apabila suami seorang wanita meninggal dunia, dia masuk ke pondok dan memakai pakaiannya yang paling buruk, dan tidak menggunakan minyak wangi atau yang seumpamanya sehingga genap setahun. Kemudian dibawa kepadanya seekor binatang seperti keldai, atau kambing, atau burung, lalu dia menggosok tangannya ke atasnya, dan kebetulan seekor yang digosoknya dengan tangannya mati. Dia kemudian keluar dari rumahnya dan dia diberi najis dan dia melemparkannya dan kemudian dia menggunakan apa-apa seperti minyak wangi atau sesuatu yang lain yang dia suka.  