9|3484|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Yunus b. Jubair meriwayatkan: Aku berkata kepada Ibn ‘Umar (Allah meridhai mereka): Seseorang menceraikan isterinya ketika dia dalam keadaan haid, lalu dia berkata: Tahukah kamu ‘Abdullah b. Umar (Allah meridhai mereka), kerana dia menceraikan isterinya dalam keadaan haid. ‘Umar (Allah meridhainya) datang kepada Rasulullah saw dan bertanya kepadanya, dan baginda (Nabi) memerintahkan baginda untuk mengambilnya kembali, dan dia memulakan ‘Iddahnya. Aku berkata kepadanya: Apabila seseorang menceraikan isterinya, dan dia dalam keadaan haid, adakah lafaz cerai itu harus dikira?  Dia berkata: Mengapa tidak, adakah dia putus asa atau bodoh?  