9|3524|  Bab: Tiada elaun nafkah bagi seseorang yang telah diberi perceraian yang tidak boleh ditarik balik.  Abu Ishaq melaporkan: Saya bersama al-Aswad b. Yazid sedang duduk di masjid besar, dan ada bersama kami al-Sha'bi, dan dia menceritakan riwayat Fatimah binti Qais radhiyallahu 'anhu bahawa Rasulullah saw tidak membuat apa-apa rezeki untuk elaun penginapan dan nafkah untuknya. Al-Aswad memegang beberapa kerikil di penumbuknya dan dia melemparkannya ke arahnya sambil berkata: Celakalah kamu, kamu meriwayatkan seperti itu, sedangkan Umar berkata: Kami tidak boleh meninggalkan Kitab Allah dan Sunnah Rasul kami. atasnya) kerana perkataan seorang wanita. Kita tidak tahu sama ada dia ingat atau dia lupa. Baginya, ada peruntukan elaun penginapan dan penyelenggaraan. Allah, Yang Maha Tinggi dan Maha Agung, berkata: “Janganlah kamu memalingkan mereka dari rumah mereka dan janganlah mereka sendiri keluar melainkan mereka melakukan perbuatan keji yang terang-terangan” (lxv. 1).  