9|3574|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, ia berkata: "Ada seorang datang kepada Nabi saw dari Bani Fazara dan berkata: Isteriku telah melahirkan seorang anak yang berkulit hitam, lalu Rasulullah saw. saw) bersabda: Adakah kamu mempunyai unta? Dia berkata: Ya. Dia berkata lagi: Apakah warna ini? Dia berkata: Mereka berwarna merah. Dia berkata: Adakah di antara mereka ada yang gelap? Dia berkata: Ya, ada yang gelap di antara mereka Dia berkata: Bagaimana ia berlaku? Dia berkata: Mungkin ia adalah ketegangan yang telah kembali kepadanya, di mana beliau (Nabi saw) berkata: Mungkin ia adalah ketegangan yang dia (anak itu) telah kembali.  