9|3556|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Sa'id b Jubair melaporkan: Saya ditanya tentang penyeru laknat semasa pemerintahan Mus'ab (b. Zubair) sama ada mereka boleh memisahkan (diri mereka dengan proses ini). Dia berkata: Saya tidak faham apa yang harus saya katakan. Maka aku pergi ke rumah Ibn ‘Umar (Allah meridhai mereka) di Mekah. Aku berkata kepada hambanya: Mohonlah izin untuk-Ku. Dia berkata bahawa dia (Ibn ‘Umar) sedang berehat. Dia (Ibn ‘Umar) mendengar suaraku dan berkata: Adakah kamu Ibn Jubair? Saya cakap ya. Dia berkata: Masuklah. Demi Allah, pasti ada keperluan yang telah membawa kamu ke sini pada saat ini. Jadi saya masuk dan mendapati dia berbaring di atas selimut sambil bersandar pada bantal yang disumbat dengan serat pokok kurma. Aku berkata: Wahai Abu’Abd al-Rahman, patutkah ada pemisahan antara penyeru laknat? Dia berkata: Mahasuci Allah, ya, Orang pertama yang bertanya tentang hal itu adalah begitu dan dia berkata: Wahai Rasulullah, beritahu saya Jika salah seorang daripada kami mendapati isterinya berzina: apa yang harus dia lakukan? Jika dia bercakap, itu adalah sesuatu yang hebat, dan jika dia diam itu juga (sesuatu yang hebat) (yang dia tidak mampu melakukannya). Nabi Allah (saw) diam (atau beberapa waktu). Setelah beberapa lama dia (orang itu) datang kepadanya (Rasulullah) dan berkata: Aku telah terlibat dalam sangkar yang aku telah bertanya kepadamu Allah Yang Maha Agung dan Maha Agung kemudian menurunkan ayat-ayat Surah Nur: “Mereka itu yang menuduh isteri-isteri mereka” (ayat 6), dan baginda (Nabi) membacakannya kepadanya dan menasihatinya, dan menasihatinya dan memberitahunya bahawa azab dunia adalah lebih ringan daripada seksaan akhirat. Dia berkata: Tidak, demi Dia yang mengutus kamu dengan kebenaran, aku tidak berdusta terhadapnya.  Baginda (Nabi Suci) kemudian memanggilnya (isteri orang yang menuduhnya) dan menegurnya, dan menasihatinya, dan memberitahunya bahawa seksaan dunia adalah lebih ringan daripada seksaan Akhirat. Dia berkata: Tidak, demi Tuhan yang mengutusmu dengan kebenaran, dia adalah pendusta, (iaitu) orang yang memulakan sumpah dan dia bersumpah dengan nama Allah empat kali bahawa dia termasuk orang yang benar dan yang kelima. berpaling dia berkata: Semoga laknat Allah ke atasnya jika dia termasuk orang-orang yang berdusta. Kemudian perempuan itu dipanggil dan dia bersumpah empat kali dengan nama Allah bahawa dia (suaminya) termasuk orang-orang yang berdusta, dan pada kali yang kelima (dia berkata): "Laknatlah atasnya jika dia termasuk orang-orang yang benar". Dia (Nabi Suci) kemudian melakukan pemisahan antara keduanya. Hadis seperti ini diriwayatkan oleh Ibn Numair dengan sedikit variasi lafaz.  