9|3591|  Bab: Hak pewarisan harta terletak pada orang yang memerdekakan hamba.  ‘Aisyah r.a. berkata: Dia ingin membeli Barira dengan tujuan untuk membebaskannya. Mereka (penjual) meletakkan syarat bahawa hak pusaka akan diberikan (dengan mereka). Dia (Hadrat ‘Aisha) menyebutkan hal itu kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Belilah dia dan bebaskanlah dia untuk hak kewarisan dengan orang yang membebaskannya. Rasulullah saw diberi daging sebagai hadiah. Mereka (Sahabatnya) berkata kepada Rasulullah saw: Ini disedekahkan kepada Barira, lalu dia berkata: Itu adalah sedekah untuknya tetapi hadiah untuk kami. Dan dia diberi pilihan (untuk mengekalkan pakatan perkahwinannya atau memutuskannya). Abd al-Rahman berkata: Suaminya seorang yang merdeka.  Syu’bah berkata: Aku kemudian bertanya kepadanya (salah seorang perawi) tentang suami Barira (sama ada dia pernah menjadi pedagang bebas atau budak), lalu dia berkata: Saya tidak tahu.  