9|3511|  Bab: Ila dan menjauhkan diri daripada isteri.  Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu meriwayatkan. Saya selalu ingin bertanya kepada 'Umar tentang dua wanita di antara isteri-isteri Nabi Allah (semoga damai ke atas Lim) yang Allah Ta'ala berfirman: "Jika kamu berdua bertaubat kepada Allah, maka sesungguhnya hati kamu cenderung (kepada ini)” (ixvi. 4), sehingga 'Umar (Allah meridhainya) berangkat haji dan aku pun pergi bersamanya. Dan ketika kami melalui sebuah jalan, Umar (radhiallahu anhu) pergi ke tepi dan aku pun pergi bersamanya dengan sebuah kendi (air). Dia menjawab panggilan alam, kemudian datang kepadaku dan aku menuangkan air ke atas tangannya dan dia berwuduk. Aku berkata: Amirul Mukminin, yang merupakan dua wanita di antara isteri-isteri Rasulullah saw tentang yang difirmankan oleh Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Agung: "Jika kamu berdua bertaubat kepada Allah, maka sesungguhnya hati kamu cenderung kepadanya". ‘Umar (Allah dia redha kepadanya) berkata: Alangkah anehnya bagimu, Ibn ‘Abbas! (Zuhri berkata: Demi Allah, dia tidak menyukai apa yang ditanyakannya, tetapi tidak merahsiakannya.) Dia (‘Umar) berkata: Mereka adalah Hafsa dan ‘Aisha; dan dia kemudian mula meriwayatkan hadis itu dan berkata: Kami adalah orang-orang Quraisy yang mendominasi wanita, dan ketika kami sampai di Madinah kami dapati di sana orang-orang yang dikuasai oleh wanita mereka, dan wanita kami mula mempelajari (kebiasaan) mereka. perempuan. Dia berkata lagi: Dan rumahku terletak di pinggir kota Madinah dalam suku Bani Umayya b. Zaid. Pada suatu hari saya menjadi marah kepada isteri saya dan dia membalas kepada saya. Saya tidak suka dia membalas saya. Dia berkata: Kamu tidak menyetujui pembalasanku kepada kamu demi Allah, isteri-isteri Rasulullah saw membalasnya, dan salah seorang daripada mereka menjauhkan diri daripadanya pada siang hari hingga malam. Maka aku (‘Umar) keluar dan menjenguk Hafsa dan berkata: Adakah kamu membalas kepada Rasulullah saw? Dia berkata: Ya. Saya kata; Adakah salah seorang di antara kamu menjauhinya dari siang hingga malam? Dia berkata: Ya. Dia berkata: Dia yang melakukan seperti itu di antara kamu sebenarnya telah gagal dan mengalami kerugian. Tidakkah setiap orang di antara kamu takut akan kemurkaan Allah atasnya disebabkan kemurkaan Rasul-Nya saw, dan (akibatnya) dia akan binasa? Maka janganlah kamu membalas kepada Rasulullah saw dan janganlah kamu meminta sesuatu kepadanya, tetapi mintalah kepadaku apa yang kamu kehendaki, (dan keterbukaan) sahabat kamu tidak boleh menyesatkan kamu, jika dia lebih baik dan lebih baik. adalah lebih dicintai oleh Rasulullah saw daripada kamu (maksudnya 'Aisha) (Allah meridhainya). Dia (Hadrat ‘Umar selanjutnya) berkata: Saya mempunyai seorang sahabat dari Ansar dan, kami pernah tinggal bersama Rasulullah saw secara bergilir-gilir. Dia tinggal di sana selama sehari sedangkan aku tinggal di sana pada hari yang lain, dan dia membawa kepadaku berita tentang wahyu dan (perkara) yang lain, dan aku membawanya (berita) seperti ini. Dan kami berbincang bahawa Ghassanid menyarung kuda untuk menyerang kami. Sahabat itu pernah menghadiri (Rasul) dan kemudian datang kepada saya pada waktu malam dan mengetuk pintu saya dan memanggil saya, dan saya keluar kepadanya, dan dia berkata: Telah berlaku perkara yang sangat penting. Saya berkata: Apakah itu? Adakah Ghassanid datang? Dia berkata: Tidak, tetapi lebih serius dan lebih penting daripada itu: Nabi saw telah menceraikan isteri-isteri baginda. Saya berkata: Hafsa telah gagal dan telah mengalami kerugian dan saya bimbang ia akan berlaku. Apabila fajar saya menunaikan solat subuh dan berpakaian, kemudian datang ke sana (di rumah Nabi) dan melawat Hafsa, dan dia menangis. Saya berkata: Adakah Rasulullah saw telah menceraikan kamu (semuanya)? Dia menjawab: Saya tidak tahu. Dia, bagaimanapun, telah memisahkan dirinya di lotengnya. Aku mendatangi seorang hamba berkulit hitam dan berkata kepadanya: Mohonlah izin untuk ‘Umar. Dia masuk dan kemudian datang kepada saya dan berkata: Saya telah menyebut tentang kamu kepadanya, tetapi dia diam. Saya kemudian pergi ke mimbar dan duduk di sana, dan ada sekumpulan orang duduk di sebelahnya dan sebahagian daripada mereka menangis. Saya duduk di sana untuk beberapa lama, sehingga saya dikuasai (oleh idea itu) yang ada dalam fikiran saya. Saya kemudian kembali kepada budak itu dan berkata kepadanya: Mohon izin untuk Umar. Dia masuk dan datang kepadaku dan berkata: Aku telah menyebut kamu kepadanya tetapi dia diam. Saya hendak berpatah balik apabila budak itu memanggil saya dan berkata: Masuklah;  kebenaran telah diberikan kepada anda. Aku masuk dan memberi salam kepada Rasulullah saw dan baginda sedang bersandar di sofa tikar dan meninggalkan kesan di sisinya. Aku berkata: Wahai Rasulullah, adakah kamu telah menceraikan isteri-isteri kamu? Dia mengangkat kepalanya ke arahku dan berkata: Tidak. Aku berkata: Allah Maha Besar. Wahai Rasulullah, seandainya engkau melihat bagaimana kami kaum Quraisy mendominasi kaum wanita, tetapi ketika kami tiba di Madinah, kami mendapati kaum yang dikuasai wanita mereka. Jadi wanita kita mula belajar daripada wanita mereka. Suatu hari saya menjadi marah kepada isteri saya dan dia mula membalas dendam kepada saya. Saya tidak bersetuju bahawa dia harus membalas saya. Dia berkata: Kamu tidak suka aku membalas kamu, tetapi, demi Allah. isteri-isteri Rasulullah saw membalasnya dan salah seorang daripada mereka berpisah darinya selama sehari hingga malam. Aku berkata: Sesiapa yang berbuat demikian di antara mereka sebenarnya telah gagal dan mengalami kerugian. Adakah di antara mereka yang merasa aman dari kemurkaan Allah atasnya disebabkan kemurkaan Rasulullah saw, dan sesungguhnya dia telah binasa. Rasulullah s.a.w. tersenyum, saya berkata: Rasulullah, saya mengunjungi Hafsa dan berkata: (Perilaku) sahabatmu (Aisyah) tidak boleh menyesatkanmu, jika dia lebih baik daripadamu dan lebih disayangi. kepada Rasulullah saw daripada kamu. Rasulullah saw tersenyum untuk kedua kalinya. Saya berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana saya bercakap dengan anda tentang perkara yang menyenangkan? Dia berkata: Ya. Saya duduk dan mengangkat kepala saya (untuk melihat sesuatu) di dalam rumah dan, demi Allah, saya tidak melihat sesuatu yang penting selain tiga kulit. Aku berkata: Wahai Rasulullah, mohonlah kepada Tuhan agar Dia memakmurkan (kehidupan) umatmu sebagaimana Dia telah melimpahkan kepada penduduk Parsi dan Rom (walaupun mereka tidak melakukannya, sembahlah Allah Taala. dan Maha Agung, lalu beliau (Rasul Allah) duduk dan saya kemudian berkata: Ibn Khattab, adakah anda ragu-ragu bahawa mereka adalah satu kaum yang mana kebaikan mereka telah diberikan segera dalam kehidupan dunia ini. Aku berkata: Rasulullah! minta ampun untuk saya. Dan dia (Rasulullah) telah bersumpah bahawa dia tidak akan menziarahi mereka selama sebulan kerana rasa jengkel yang melampau terhadap mereka sehingga Allah menunjukkan kemurkaan-Nya kepadanya (Rasul Allah). Zuhri berkata: ‘Urwa memberitahuku bahawa ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Apabila dua puluh sembilan malam berlalu, Rasulullah saw menziarahiku, lalu baginda memulakan (perziarahannya) bersamaku. Aku berkata: Wahai Rasulullah, engkau telah bersumpah bahawa engkau tidak akan mengunjungi kami selama sebulan, sedangkan engkau telah mengunjungi kami setelah aku menghitung hanya dua puluh sembilan (malam). Kemudian dia berkata: Bulan itu juga boleh menjadi dua puluh sembilan (hari). Beliau kemudian berkata: ‘Aisha, aku akan membicarakan sesuatu kepadamu, dan janganlah engkau tergesa-gesa (dan jangan membuat keputusan muktamad) sehingga engkau berunding dengan kedua orang tuamu. Dia kemudian membacakan ayat ini kepada saya: “Wahai Nabi, katakanlah kepada isteri-isteri kamu” sehingga dia mencapai “pahala yang besar” (xxxiii. 28). ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu berkata: Demi Allah, dia mengetahui bahwa kedua orang tuaku tidak mengizinkan aku berpisah dengannya. Saya berkata: Adakah terdapat keperluan untuk merujuk ibu bapa saya dalam perkara ini? Sesungguhnya aku memilih Allah dan Rasul-Nya dan tempat tinggal di akhirat. Ma'mar berkata: Ayyub melaporkan kepadaku bahawa 'Aisyah berkata: Jangan beritahu isteri-isteri kamu bahawa aku telah memilih kamu, lalu Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah telah mengutusku sebagai pembawa risalah, dan Dia tidak mengutusku sebagai sumber kesusahan (kepada orang lain). Qatada berkata: "Saghat qulubukum" bermaksud "Hati kamu telah condong."  