9|3567|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Ibnu Abbas radhiyallahu 'anhu berkata: Disebutkan tentang li'an di hadapan Rasulullah saw. Dan Asim b. ‘Adi menyampaikan ucapan tentangnya dan kemudian berpaling, dan seorang lelaki dari kaumnya datang kepadanya mengadu bahawa dia telah menemui seorang lelaki bersama isterinya, lalu ‘Asim berkata: Saya telah terpedaya dengan kata-kata saya. Dia membawanya kepada Rasulullah saw dan memberitahunya tentang lelaki yang ditemuinya bersama isterinya dan lelaki ini adalah seorang lelaki yang kurus, berwarna kuning, berambut kurus, dan orang yang dituduh berzina. bersama dia (isterinya) mempunyai betis yang berisi, dengan kulit gandum dan berat. Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, nyatakanlah (perkara ini). Dan ketika dia melahirkan seorang anak, yang wajahnya menyerupai orang yang telah disebutkan oleh suaminya bahawa dia telah menemuinya, dan Rasulullah saw telah meminta mereka untuk mengutuk. Seseorang berkata kepada Ibn 'Abbas r.a.: Adakah dia (wanita itu) yang Rasulullah saw bersabda: "Seandainya aku merejam seseorang tanpa bukti, nescaya aku akan merejam dengan batu. dia”? Ibn ‘Abbas r.a. berkata: Tidak, bukan dia. Wanita itu adalah seorang yang secara terbuka menyebarkan kejahatan dalam masyarakat. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn ‘Abbas (Allah meridhai mereka) melalui sanad yang lain dengan tambahan kata-kata ini: ‘Dengan daging, dan rambut kusut kerinting.”  