9|3498|  Bab: Semata-mata memberi pilihan untuk bercerai kepada wanita tidak menjadikan perceraian itu berkesan, tetapi apabila ia benar-benar diniatkan.  Diriwayatkan dari 'Aisyah r.a: "Apabila Rasulullah s.a.w. diperintahkan untuk memberi pilihan kepada isteri-isteri baginda, baginda memulakannya daripadaku seraya berkata: Aku akan menceritakan kepada kamu satu perkara yang kamu janganlah kamu (memutuskan) tergesa-gesa sehingga kamu berunding dengan ibu bapa kamu. Dia berkata bahawa dia telah mengetahui bahawa ibu bapa saya tidak akan pernah mengizinkan saya untuk berpisah daripadanya. Dia berkata: Kemudian dia berkata: Allah Taala berfirman: Nabi, katakanlah kepada isteri-isterimu: Jika kamu menghendaki kehidupan dunia dan perhiasannya. , maka datanglah, Aku akan memberikan kepadamu bekal dan mengizinkan kamu pergi dalam perjalanan yang baik; dan jika kamu menghendaki Allah dan Rasul-Nya serta negeri akhirat, maka Allah menyediakan bagi orang-orang yang berbuat baik di antara kamu pahala yang besar, dia diberitakan: "Tentang apa yang harus aku bermusyawarah dengan kedua orang tuaku, sesungguhnya aku menghendaki Allah dan Rasul dan negeri akhirat? Dia (‘Aisyah) berkata: Kemudian semua isteri Rasulullah saw melakukan seperti yang saya lakukan.  