9|3506|  Bab: Semata-mata memberi pilihan untuk bercerai kepada wanita tidak menjadikan perceraian itu berkesan, tetapi apabila ia benar-benar diniatkan.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Abu Bakar r.a. datang dan meminta izin untuk berjumpa dengan Rasulullah saw. Dia mendapati orang-orang duduk di pintunya dan tidak ada seorang pun di antara mereka yang diizinkan, tetapi diizinkan kepada Abu Bakar dan dia masuk. Kemudian datang 'Umar dan dia meminta izin dan diizinkan kepadanya, dan dia mendapati Rasul Allah (semoga saw) duduk bersedih dan diam dengan isteri-isterinya di sekelilingnya. Dia (Hadrat 'Umar) berkata: Saya akan mengatakan sesuatu yang boleh membuat Rasulullah saw ketawa, maka beliau berkata: Wahai Rasulullah, saya harap anda melihat (perlakuan yang diberikan kepada) anak perempuan Khadijah apabila anda meminta saya wang, dan saya bangun dan menampar lehernya. Rasulullah saw ketawa dan berkata: Mereka berada di sekelilingku seperti yang kamu lihat, meminta wang tambahan. Abu Bakar radhiyallahu 'anhu kemudian bangun menemui 'Aisyah ra. atasnya) yang tidak dimilikinya. Mereka berkata: Demi Allah, kami tidak meminta apa-apa yang tidak dimiliki oleh Rasulullah saw. Kemudian dia meninggalkan mereka selama sebulan atau selama dua puluh sembilan hari. Kemudian ayat ini diturunkan kepadanya: “Nabi: Katakanlah kepada isteri-isterimu... untuk pahala yang besar” (xxxiii. 28). Kemudian dia pergi terlebih dahulu kepada ‘Aisyah (ra. Dia berkata: Rasulullah, apakah itu? Baginda (Nabi saw) membacakan kepadanya ayat itu, lalu dia berkata: Adakah tentang kamu bahawa saya harus berunding dengan ibu bapa saya, Rasulullah? Bahkan aku memilih Allah, Rasul-Nya, dan Tempat Akhirat; tetapi saya meminta anda untuk tidak memberitahu mana-mana isteri anda apa yang telah saya katakan. Beliau menjawab: Tidak seorang pun daripada mereka akan bertanya kepada saya tanpa saya memberitahunya. Tuhan tidak menghantar saya untuk menjadi keras, atau menyebabkan kemudaratan, tetapi Dia telah menghantar saya untuk mengajar dan memudahkan segalanya.  