9|3600|  Bab: Haram bagi seorang hamba mengambil sesiapa sahaja sebagai sekutunya kecuali orang yang membebaskannya.         Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: "Barangsiapa yang mengambil budak yang dimerdekakan itu sebagai sekutunya tanpa izin tuannya yang terdahulu, maka laknat Allah dan laknatnya ke atasnya. Malaikat-malaikatnya dan manusia seluruhnya, dan tidak akan diterima daripadanya amalan fardu atau amalan sunatnya pada hari kiamat. Hadis ini diriwayatkan melalui sanad yang sama, tetapi dengan sedikit perubahan lafaz.  