9|3555|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Ibn Shihab meriwayatkan tentang penyeru laknat dan amalan (li’an) berdasarkan kuasa Sahl b. Sa’ad, dari suku Sa’ida, bahawa seorang dari Ansar datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, ceritakan kepadaku tentang orang yang mendapati seorang lelaki bersama isterinya. Bahagian hadis yang selebihnya adalah sama (tetapi) dengan tambahan ini: Mereka mengutuk di masjid dan saya hadir di sana.  Dan dia meriwayatkan dalam hadis: Dia menceraikannya dengan tiga kali lafaz sebelum Rasulullah saw memerintahkannya (untuk bercerai). Dia berpisah darinya di hadapan Rasulullah saw, lalu dia berkata: Ada pemisahan antara penyeru laknat.  