9|3478|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Abdullah b. Umar berkata: Aku telah menceraikan isteriku ketika dia dalam keadaan haid. 'Umar r.a. telah menceritakan hal itu kepada Rasulullah s.a.w. lalu baginda murka dan baginda bersabda: Perintahkan dia untuk membawanya kembali sehingga dia memasuki haid kedua selain haid yang di dalamnya. dia telah menceraikannya dan sekiranya dia difikirkan wajar untuk menceraikannya, dia hendaklah melafazkan cerai (akhirnya) sebelum menyentuhnya (dalam tempoh) apabila dia telah suci haidnya, dan itulah tempoh yang disyariatkan berhubung perceraian sebagaimana yang diperintahkan oleh Allah. . ‘Abdullah membuat lafaz talak satu dan dikira dalam kes perceraian. ‘Abdullah mengambilnya kembali seperti yang diperintahkan oleh Rasulullah saw. Hadis seperti ini telah diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama. Namun, Ibn Umar berkata: Saya mengambilnya kembali, dan menganggap lafaz cerai ini (sebagai sah) yang saya ceraikan dengannya.  