9|3587|  Bab: Hak pewarisan harta terletak pada orang yang memerdekakan hamba.  'Aisyah berkata: Barira datang kepadaku dan berkata: Keluargaku (pemilik) telah membuat kontrak denganku (untuk memberikan kebebasan) untuk sembilan 'uqiya (perak) yang dibayar dalam sembilan tahun, satu 'uqiya setiap tahun. Bantu saya (dalam membuat pembayaran ini). Saya berkata kepadanya: Jika keluarga anda menghendaki demikian, saya bersedia untuk membayar mereka sepenuhnya dalam satu ansuran, dan dengan itu menjamin kebebasan untuk anda, tetapi hak warisan akan terletak pada saya, jika saya berbuat demikian. Dia (Barira) telah menyebut perkara itu kepada keluarganya, tetapi mereka enggan (kecuali) dengan syarat bahawa hak warisan akan terletak pada mereka. Dia datang kepadaku dan menyebut jika Dia (‘Aisha) berkata: Aku memarahinya. Dia (Barira) berkata: Demi Allah, tidak mungkin (mereka tidak akan pernah bersetuju dengannya). Dan ketika dia berkata demikian, Rasulullah saw mendengar, dan dia bertanya kepada saya, saya memberitahunya dan dia berkata: Beli dia dan bebaskan dia, dan biarkan hak warisan terletak pada mereka, kerana mereka tidak boleh menuntut. ia (sewajarnya) kerana hak warisan terletak pada orang yang membebaskan (hamba; oleh itu, orang-orang ini tidak mempunyai hak untuk membuat tuntutan palsu seperti itu). Dan saya berbuat demikian. Dia (‘Aisyah) berkata: Kemudian Rasulullah saw menyampaikan khutbah pada waktu petang. Dia memuji Allah dan memuji-Nya dengan apa yang layak bagi-Nya, dan kemudian berkata sesudahnya,: Apakah yang terjadi kepada manusia sehingga mereka meletakkan syarat-syarat yang tidak terdapat dalam Kitab Allah? Dan syarat yang tidak terdapat dalam Kitab Allah adalah tidak sah, walaupun bilangannya seratus. Kitab Allah adalah lebih benar (daripada amalan yang lain) dan syarat yang ditetapkan oleh Allah adalah lebih mengikat (daripada syarat yang lain). Apakah yang telah terjadi kepada orang-orang di antara kamu sehingga seseorang di antara kamu berkata: “Bebaskan si fulan, tetapi hak warisan terletak padaku”? Sesungguhnya hak waris terletak pada orang yang memerdekakan diri.  