9|3473|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Ibn ‘Umar r.a. meriwayatkan bahawa dia menceraikan isterinya ketika dia sedang haid semasa hidup Rasulullah saw. ‘Umar b. Khattib r.a. bertanya kepada Rasulullah saw tentang hal itu, lalu Rasulullah saw bersabda: Perintahkan dia ('Abdullah b. 'Umar) untuk mengambilnya kembali (dan menjaganya). dia) dan melafazkan talak apabila dia telah bersuci dan dia kembali masuk iddah dan dia kembali bersuci (setelah melewati masa haid), dan kemudian jika dia mahu dia boleh menahannya dan jika dia ingin menceraikannya (akhirnya) sebelum menyentuhnya (tanpa menyetubuhinya), kerana itulah masa menunggu ('idda) yang diperintahkan oleh Allah Taala untuk menceraikan wanita.  