9|3507|  Bab: Ila dan menjauhkan diri daripada isteri.  ‘Aisyah, binti Abu Bakar, dan Hafsa yang telah mengalahkan semua isteri Nabi Allah (saw) kerana (mendesak mereka untuk mendapatkan lebih banyak wang). Aku berkata: Wahai Rasulullah, apakah kamu telah menceraikan mereka? Dia berkata: Tidak. Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya masuk ke dalam masjid dan mendapati kaum Muslimin bermain-main dengan batu kerikil (termenung) dan berkata: Rasulullah telah menceraikan isteri-isterinya. Patutkah saya turun dan memaklumkan di sana bahawa anda tidak menceraikan mereka? Dia berkata: Ya, jika kamu suka. Dan saya terus bercakap dengannya sehingga saya (dapati) hilang tanda-tanda kemarahan di wajahnya dan (kesungguhannya berubah menjadi perasaan gembira dan akibatnya) wajahnya mempunyai ketenangan semula jadi padanya dan dia ketawa dan giginya. adalah yang paling menawan (di antara gigi) dari semua orang. Kemudian Rasulullah s.a.w pun turun dan saya pun turun dan memegang kayu kurma dan turunlah Rasulullah saw (dengan mudah) seolah-olah beliau sedang berjalan. di atas tanah, tidak menyentuh apa-apa dengan tangannya (untuk mendapatkan sokongan). Aku berkata: Wahai Rasulullah, engkau tinggal di rumahmu selama dua puluh sembilan hari. Beliau berkata: (Ada kalanya) bulan itu terdiri daripada dua puluh sembilan hari. Aku berdiri di depan pintu masjid dan aku berseru dengan suara tinggi: Rasulullah saw tidak menceraikan isteri-isterinya (dan pada kesempatan inilah) diturunkan ayat: “ Dan jika apa-apa perkara yang berkaitan dengan keamanan atau kecemasan datang dalam kes mereka, mereka menyiarkannya; sedangkan, jika mereka akan merujuknya kepada Rasul dan mereka yang telah diamanahkan dengan kuasa di antara mereka, mereka yang terlibat dalam mendapatkan kecerdasan sememangnya tahu (apa yang perlu dilakukan dengan) itu” (iv 83). Dan sayalah yang memahami perkara ini, dan Allah menurunkan ayat yang berkaitan dengan pilihan (diberikan kepada Nabi saw dalam hal mengekalkan atau menceraikan isteri-isteri baginda).  