9|3534|  Bab: Tiada elaun nafkah bagi seseorang yang telah diberi perceraian yang tidak boleh ditarik balik.  Ibn al-Qasim meriwayatkan daripada bapanya bahawa ‘Urwa b. Zubair berkata kepada Aisyah: Tidakkah kamu melihat bahawa anak perempuan al-Hakam itu diceraikan suaminya dengan talak yang tidak dapat ditarik balik, lalu dia keluar dari rumah itu. daripada suaminya)? Kemudian Aisyah r.a. berkata: Amat buruk perbuatannya itu. Dia (Urwa) berkata: Tidakkah kamu mendengar kata-kata Fatimah? Kemudian dia berkata: Jika tidak ada kebaikan untuknya menyebutnya.  