9|3535|  Bab: Seseorang yang bercerai dengan tiga lafaz yang suaminya telah meninggal dunia boleh keluar dari rumahnya untuk keperluan semasa tempoh ‘Iddanya.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Ibu saudaraku telah diceraikan, lalu dia berniat untuk memetik kurmanya. Seseorang memarahinya kerana keluar (dalam tempoh ‘Idda). Dia datang kepada Nabi Allah (saw.) dan baginda bersabda: Sesungguhnya kamu boleh memetik (kurma) dari pokok kurma kamu, kerana boleh jadi kamu bersedekah atau berbuat kebajikan.  