9|3497|  Bab: Pendamaian adalah penting bagi seseorang yang menjadikan isterinya haram bagi dirinya tanpa niat untuk menceraikannya.  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah saw menyukai makanan manis dan madu. Selepas solat asar, beliau sering menziarahi isteri-isterinya yang mendekati mereka. Maka dia pergi menemui Hafsa dan tinggal bersamanya lebih dari apa yang biasa dia tinggalkan. Saya (‘Aisha) bertanya tentang itu. Dikatakan kepadaku: Seorang wanita dari keluarganya telah mengirimkan kepadanya sebotol kecil madu sebagai hadiah, dan dia memberikan minuman itu kepada Rasulullah saw. Aku berkata: Demi Allah, kami juga akan membuat muslihat untuknya. Saya telah menyebutkan hal itu kepada Sauda, ​​dan berkata: Apabila dia (Rasul Allah) mengunjungimu dan mendekat kepadamu, katakanlah kepadanya: Wahai Rasulullah, apakah kamu sudah mengambil maghafir? Dan dia akan berkata kepada kamu: Tidak. Kemudian katakan kepadanya: Apakah bau ini? Dan Rasulullah saw merasakan sangat bahawa bau yang tidak menyenangkan akan keluar darinya.  Maka dia akan berkata kepada kamu: Hafsa telah memberi saya minum madu. Kemudian anda hendaklah berkata kepadanya: Lebah madu mungkin telah menghisap ‘Urfut, dan saya juga akan mengatakan perkara yang sama kepadanya dan. Safiyya, awak pun patut cakap ni. Maka tatkala Baginda (Nabi) datang kepada Sauda, ​​dia berkata: Demi Dia yang tiada Tuhan selain Dia, dengan terpaksa aku memutuskan untuk menyatakan apa yang kamu katakan kepadaku ketika dia berada agak jauh di depan pintu. .  Maka tatkala Rasulullah saw mendekat, dia berkata: Wahai Rasulullah, adakah kamu makan Maghafir? Dia berkata: Tidak. Dia (sekali lagi) berkata: Kemudian apakah bau ini?  Dia berkata: Hafsa memberiku minum madu. Dia berkata: Lebah madu mungkin telah menghisap 'Urfut. Apabila dia datang kepada saya, saya memberitahunya seperti ini. Dia kemudian melawat Safiyya dan dia juga berkata kepadanya seperti ini. Ketika dia (lagi) mengunjungi Hafsa, dia berkata: Wahai Rasulullah, patutkah aku memberimu (minuman) itu? Dia berkata: Saya tidak memerlukan itu. Sauda berkata: Mahasuci Allah, demi-Nya kami telah (berbuat-buat) untuk mengharamkan (madu) itu baginya. Aku berkata kepadanya: Diamlah. Hadis ini telah diriwayatkan dari ‘Urwa dengan sanad yang sama.  