9|3571|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).         Abu Huraira radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahawa Sa'd b. Ubada berkata: Wahai Rasulullah, sekiranya aku dapati seorang lelaki bersama isteriku, tidakkah aku menyentuhnya sebelum mendatangkan empat orang saksi? Rasulullah saw bersabda: Ya. Dia berkata: Sama sekali tidak. Demi Dia yang telah mengutus kamu dengan kebenaran, aku akan segera dengan pedangku kepadanya sebelum itu. Rasulullah saw bersabda: Dengarlah apa yang dikatakan oleh ketua kamu. Dia cemburu akan kehormatannya, aku lebih cemburu daripada dia dan Allah lebih cemburu daripada aku.  