9|3477|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Ibnu Umar r.a. meriwayatkan bahawa dia menceraikan isterinya semasa haid. 'Umar r.a. meminta kepada Rasul Allah saw., dan baginda memerintahkan baginda ('Abdullah b. 'Umar) untuk membawanya kembali dan kemudian memberi tangguh sehingga dia memasuki tempoh haid kedua. , dan kemudian beri tangguh sehingga dia suci, kemudian ceraikan dia (akhirnya) sebelum menyentuhnya (bersetubuh dengannya), kerana itulah tempoh yang ditetapkan Allah (untuk diperhatikan) untuk menceraikan wanita. Ketika Ibn Umar r.a. ditanya tentang orang yang menceraikan isterinya dalam keadaan haid, dia berkata: Jika kamu melafazkan satu atau dua talak, maka Rasulullah saw telah memerintahkannya. ambillah dia kembali, kemudian beri tangguh sehingga dia masuk haid yang kedua, dan kemudian beri tangguh sehingga dia suci, kemudian ceraikan dia (akhirnya) sebelum menyentuhnya (bersetubuh dengannya); dan jika kamu telah melafazkan (tiga talak sekali gus) kamu sebenarnya telah menderhaka kepada Tuhanmu terhadap apa yang diperintahkanNya kepada kamu tentang menceraikan isteri kamu.  Tetapi dia bagaimanapun (akhirnya berpisah daripada anda).             