9|3474|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.  Abdullah (b. ‘Umar) melaporkan bahawa dia menceraikan isterinya dengan lafaz talak sekali dalam tempoh haid. Rasulullah saw memerintahkan baginda untuk mengambilnya kembali dan memeliharanya sehingga dia bersuci, kemudian dia memasuki masa haid di (rumahnya) untuk kali kedua. Dan hendaklah dia menunggu sehingga wanita itu suci dari haidnya. Dan kemudian jika dia memutuskan untuk menceraikannya, dia hendaklah berbuat demikian apabila dia telah bersuci sebelum melakukan hubungan seksual dengannya; kerana itulah ‘Idda yang diperintahkan Allah untuk menceraikan wanita. Ibn Rumh dalam riwayatnya membuat tambahan ini: Apabila Abdullah ditanya tentang hal itu, dia berkata kepada salah seorang daripada mereka: Jika kamu telah menceraikan isteri kamu dengan satu atau dua lafaz (maka kamu boleh mengambilnya kembali), kerana Rasulullah saw. atasnya) memerintahkan saya untuk melakukannya; tetapi jika kamu telah menceraikannya dengan tiga kali lafaz, maka haram bagi kamu dia sehingga dia berkahwin dengan suami yang lain, dan kamu menderhakai Allah dalam menceraikan isteri kamu apa yang diperintahkan-Nya kepada kamu. (Muslim berkata: Perkataan "satu talak" yang digunakan oleh laith adalah baik.)  