9|3564|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Abdullah berkata: Kami berada pada malam Jumaat di masjid, tiba-tiba seorang dari Ansar datang ke sana dan berkata: Jika seseorang menjumpai wanitanya bersama seorang lelaki, lalu dia membicarakannya, kamu akan sebat dia, dan jika dia membunuh, kamu akan membunuhnya, dan jika dia berdiam diri, dia akan memakan kemarahan. Demi Allah, aku pasti akan bertanya tentang dia daripada Rasulullah saw. Pada keesokan harinya dia datang kepada Rasulullah saw dan bertanya kepadanya begini: Jika seorang lelaki menjumpai seorang lelaki bersama isterinya dan jika dia bercakap mengenainya, kamu akan sebat dia; dan jika dia membunuh, kamu akan membunuhnya, dan jika dia diam, dia akan menghabiskan kemarahannya, lalu dia (Nabi) berkata: Allah, selesaikan (masalah ini), dan dia mula berdoa (kepada-Nya). dan kemudian ayat-ayat yang berkaitan dengan li'an diturunkan: "Mereka yang menuduh isteri mereka dan tidak mempunyai saksi selain diri mereka sendiri" (xxiv. 6). Orang itu kemudian diuji menurut ayat-ayat ini di hadapan orang ramai. Maka datanglah dia dan isterinya di hadapan Rasulullah saw, dan mereka mengutuk (untuk membuktikan dakwaan mereka). Lelaki itu bersumpah empat kali dengan nama Allah bahawa dia termasuk orang-orang yang benar dan kemudian mengutuk untuk kelima kalinya sambil berkata: Laknat Allah ke atasnya jika dia termasuk orang-orang yang berdusta. Kemudian dia mula mengutuk. Rasulullah saw bersabda kepadanya: Tunggu saja (dan kutuk setelah memikirkannya), tetapi dia enggan dan mengutuk dan apabila dia berpaling, dia (Rasul Allah) berkata: Nampaknya wanita ini akan memberi melahirkan seorang anak hitam berambut kerinting, Dan begitu juga dia melahirkan seorang anak hitam berambut kerinting.         