9|3601|  Bab: Haram bagi seorang hamba mengambil sesiapa sahaja sebagai sekutunya kecuali orang yang membebaskannya.  Ibrahim al-Taimi melaporkan dari bapanya: ‘Ali b. Abu Talib (Allah meridhainya) berkata kepada kami dan berkata: Sesiapa yang menyangka bahawa kami (ahli keluarga Nabi) membaca apa-apa selain Kitab Allah dan Sahifa ini (dan dia berkata bahawa Sahifa diikat pada sarungnya. pedang) bercakap bohong. (Sahifa ini) mengandungi (masalah) yang berkaitan dengan umur unta dan (balasan) kecederaan, dan ia juga mencatatkan sabda Nabi saw: Madinah adalah wilayah suci dari 'Air hingga Thaur (kemungkinan besar Uhud). Sesiapa yang mengada-adakan (perbuatan atau amalan) atau memberi perlindungan kepada ahli bid’ah, maka laknat Allah dan malaikat-malaikat-Nya serta manusia seluruhnya atasnya. Allah tidak akan menerima daripadanya (sebagai balasan) apa-apa perbuatan wajib atau perbuatan melampaui batas, dan tanggungjawab kaum Muslimin adalah tanggungjawab bersama; Orang yang paling rendah pangkatnya pun boleh memikul tanggungjawab itu (bagi pihak orang lain), dan sesiapa yang mendakwa orang lain sebagai bapanya selain bapanya sendiri atau menjadikan seseorang sekutunya selain orang (yang membebaskannya), ada laknat Allah. , malaikat-malaikat-Nya dan seluruh manusia di atasnya. Allah tidak akan menerima amalan fardu amalan yang melampaui batas (sebagai balasan) daripadanya.  