9|3475|  Bab: Dilarang menceraikan wanita semasa haid.         Ibn Umar r.a. berkata: Saya menceraikan isteri saya semasa hidup Rasulullah saw ketika dia dalam keadaan haid.  ‘Umar (Allah meridhainya) telah menyebutkannya kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Perintahkan dia untuk membawanya kembali dan meninggalkannya (dalam keadaan itu) sehingga dia suci. Kemudian (biarkan dia) masuk haid yang kedua, dan apabila dia telah suci, maka ceraikanlah dia (akhirnya) sebelum menyetubuhinya, atau tahanlah dia (akhirnya). Itulah ‘Iddah (masa yang ditentukan) yang diperintahkan Allah (untuk diperhatikan) ketika menceraikan perempuan. ‘Ubaidullah melaporkan: Aku berkata kepada Nafi’: Apa yang terjadi dengan perceraian itu (dilafazkan dalam ‘Idda)? Dia berkata: Ia adalah seperti yang dia hitung.  