9|3509|  Bab: Ila dan menjauhkan diri daripada isteri.  Ibn Abbas berkata: Aku datang bersama Umar sehingga kami sampai ke Marr al-Zahran (nama tempat), dan selebihnya hadith adalah sama seperti yang diriwayatkan oleh Sulaiman b. Bilal (kecuali dengan) variasi (perkataan) yang aku katakan: (Bagaimana) dengan dua wanita ini? Beliau berkata: Mereka adalah Hafsa dan Ummu Salama. Dan dia membuat tambahan ini: Saya datang ke pangsapuri dan di setiap apartmen ada (bunyi) tangisan. Dan tambahan ini juga dibuat: Dan dia (Nabi Suci) telah bersumpah untuk tinggal dari mereka selama sebulan, dan apabila dua puluh sembilan hari berlalu, dia melawat mereka.             