9|3594|  Bab: Hak pewarisan harta terletak pada orang yang memerdekakan hamba.  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu, isteri Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam berkata: “Ada tiga sunnah (yang kami ketahui tentang Bairara). Dia diberi pilihan berhubung dengan suaminya apabila dia dibebaskan. Dia diberi daging sebagai sedekah. Rasulullah s.a.w. mengunjungiku ketika sebuah periuk tanah yang berisi daging diletakkan di atas api. Dia meminta makanan dan diberi roti dengan daging biasa (biasanya dimasak di dalam) rumah. Kemudian dia (Rasulullah) berkata: Tidakkah aku melihat periuk tanah terbakar dengan daging di dalamnya? Mereka berkata: Ya. Rasulullah, di dalamnya terdapat daging yang disedekahkan kepada Barira. Kami tidak berpendapat bahawa kami memberi makan kepada kamu, lalu dia berkata: Ini adalah sedekah untuknya, tetapi ia adalah hadiah untuk kami. Rasulullah s.a.w. juga bersabda: Hak waris terletak pada orang yang memerdekakan diri.  