9|3554|  Bab: Li’an (Menyebut laknat).  Sahl b. Sa'd melaporkan... 'Uwaimir al-Ansari (Allah meridhainya) dari Banu'l- 'Ajlan datang ke 'Asim b. ‘Adi (Allah meridhainya) bahagian hadith yang selebihnya adalah sama dan ia juga tercatat di dalamnya: “Dan seterusnya perpisahan itu menjadi amalan al-Mutala’inain.” Dan tambahan ini juga dibuat: “Dia hamil dan anaknya dinisbahkan kepadanya, dan menjadi kebiasaan bahawa (anak lelaki) itu akan mewarisinya dan dia akan mewarisinya mengikut bahagian yang ditetapkan oleh Allah untuknya.  