10|3898|  Bab: Larangan mengangkat sumpah dalam urusan perniagaan.  Abu Hurairah r.a. berkata: Rasulullah saw berhutang (sesuatu) kepada seseorang. Dia berkelakuan tidak beradab dengannya.  Ini menyusahkan para Sahabat Nabi saw, lalu Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang berhak berhak berkata-kata, lalu berkata kepada mereka (para sahabatnya): Belilah seekor unta. untuknya dan berikan itu kepadanya. Mereka menjawab: Kami tidak mendapat seekor unta (yang umurnya itu) melainkan yang lebih baik umurnya daripada itu. Baginda bersabda: Belilah itu dan berikan itu kepadanya, kerana yang terbaik di antara kamu atau yang terbaik di antara kamu adalah yang paling baik dalam melunaskan hutang.  