10|3892|  Bab: Penimbunan bahan makanan adalah dilarang.  Abd Mutawakkil al-Najl melaporkan dari Jabir b. 'Abdullah (Allah meridhai mereka) yang berkata: Saya telah menemani Rasulullah saw dalam satu perjalanannya (perawi berkata, dia berkata dalam Jihad), dan dia meriwayatkan hadis yang lain, dan membuat tambahan ini: Baginda (Nabi Suci) berkata: Jabir, adakah kamu telah menerima harganya? Aku berkata: Ya, lalu dia berkata: Kepunyaan kamu harganya begitu juga dengan unta; anda adalah harga serta unta.  