10|3886|  Bab: Penimbunan bahan makanan adalah dilarang.  Jabir b. ‘Abdullah (Allah meridhai mereka) melaporkan bahawa dia sedang mengembara dengan untanya yang telah letih, dan dia memutuskan untuk melepaskannya. Ketika Rasulullah s.a.w. menemuinya dan berdoa untuknya dan memukulnya, maka ia berlari-lari tanpa pernah berlari sebelum ini. Dia berkata: Juallah kepadaku dengan ‘uqaya. Saya berkata: Tidak. Dia berkata lagi: Juallah kepada saya. Jadi saya menjualnya kepada beliau untuk sebuah ‘uqaya, tetapi membuat ketetapan bahawa saya harus diizinkan untuk pulang ke keluarga saya. Kemudian apabila aku datang ke (tempatku) aku membawa unta itu kepadanya dan dia membayar kepadaku harganya dengan wang siap sedia. Aku kemudian kembali dan dia mengutus: (seseorang) di belakangku (dan ketika aku datang) dia berkata: Adakah kamu melihat bahawa aku meminta kamu mengurangkan harga untuk membeli unta kamu. Ambillah unta dan syiling kamu; ini adalah milik anda.  