10|3760|  Bab: Jika pembeli menjadi muflis dan penjual mendapati komoditi yang dijual kepada pembeli masih utuh. dia boleh ambil balik.  Abdullah b. Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah saw telah berkontrak dengan penduduk Khaibar (tanah dan pepohonan dengan syarat mereka harus memberi) separuh daripada hasil dari tanah dan pepohonan. Selebihnya hadis adalah sama. Dalam hadis yang diriwayatkan dari Ali b. Mushir tidak disebutkan tentangnya, tetapi Aisyah dan Hafsa adalah mereka yang memilih tanah dan air, tetapi dia (perawi) berkata: Dia (Hadrat 'Umar, memberi pilihan kepada isteri-isteri Rasul Allah saw. dia) tanah itu akan diperuntukkan untuk mereka, tetapi dia tidak menyebut tentang air.  