10|3874|  Bab: Orang yang mengambil sesuatu pinjaman dan mengembalikannya, lebih daripada itu (19 diluluskan) dan sebaik-baik kamu adalah orang yang paling baik pembayarannya.  Abu Nadra berkata: Aku bertanya kepada Ibn Abbas (Allah meridhai mereka) tentang penukaran (emas dan perak dengan perak dan emas). Kami berkata: Adakah pertukaran tangan ke tangan? Saya cakap ya. lalu dia berkata: Tidak ada kemudaratan padanya. Saya memberitahu Abu Sa'id tentang hal itu, memberitahunya bahawa saya telah bertanya kepada Ibn 'Abbas tentang hal itu dan dia berkata: Adakah pertukaran tangan ke tangan? Aku berkata: Ya, lalu dia berkata: Tidak ada kemudaratan padanya. Dia (perawi) berkata, atau dia berkata seperti itu: Kami akan segera menulis kepadanya, dan dia tidak akan memberi fatwa ini (keputusan agama). Dia berkata: Demi Allah, seseorang dari hamba-hamba Rasulullah saw membawa kurma, tetapi baginda enggan menerimanya (dengan permohonan) bahawa ia tidak kelihatan seperti kurma di negeri kita. Dia berkata: Sesuatu telah berlaku pada kurma tanah kami, atau kurma kami. Maka saya mendapat kurma ini (sebagai pertukaran dengan memberi) lebihan (daripada kurma tanah kami), lalu dia berkata: Kamu membuat penambahan kerana mendapat kurma yang baik (sebagai pertukaran) yang sama dengan faedah; jangan lakukan itu (pada masa hadapan). Apabila anda mendapati sedikit keraguan (mengenai kemerosotan kualiti) kurma anda, juallah, dan kemudian beli kurma yang anda suka.               