10|3871|  Bab: Orang yang mengambil sesuatu pinjaman dan mengembalikannya, lebih daripada itu (19 diluluskan) dan sebaik-baik kamu adalah orang yang paling baik pembayarannya.  Abd Sa’id meriwayatkan: Bilal (Allah meridhainya) datang dengan membawa kurma yang berkualiti.  Rasulullah saw berkata kepadanya: Dari mana (kamu membawa mereka)? Bilal berkata: Kami mempunyai kurma yang lebih rendah kualitinya dan saya menukar dua sa' (kualiti rendah) dengan satu sa' (bermutu baik) sebagai makanan untuk Rasulullah saw, lalu Rasulullah saw. ) berkata: Aduhai! ia sebenarnya adalah riba; oleh itu, jangan lakukan itu. Tetapi apabila anda berniat untuk membeli kurma (kualiti unggul), jual (kualiti rendah) dalam tawar-menawar yang berasingan dan kemudian beli (kualiti unggul). Dan di dalam hadis yang diriwayatkan oleh Ibn Sahl tidak disebutkan tentang "di mana".  