10|3921|  Bab: Tidak diketahui.  Sa’id b. Zaid b. ‘Amr b. Nufail (Allah meridhai mereka) melaporkan bahawa Arwi (bint Uwais) berselisih dengannya (mengenai sebahagian daripada tanah) rumahnya. Dia berkata: Tinggalkan dan lepaskan tuntutan kamu daripadanya, kerana aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang mengambil sejengkal tanah tanpa haknya akan dikenakan pada lehernya tujuh tanah di atasnya. Hari Kebangkitan. Dia (Sa’id b. Zaid) berkata: Ya Allah, butakanlah dia jika dia berdusta dan jadikanlah kuburnya di rumahnya. Dia (perawi) berkata: Aku melihat dia buta meraba-raba (jalannya) dengan menyentuh dinding dan berkata: Laknat Sa’id b. Zaid dah pukul aku. Dan kebetulan bahawa semasa dia berjalan di dalam rumahnya, dia melalui sebuah perigi di rumahnya dan jatuh ke dalamnya dan itu menjadi kuburnya.  