10|3621|  Bab: Dilarang melakukan transaksi yang telah dirundingkan oleh saudaranya, atau membeli (bertentangan) dengan saudaranya, atau menipu dan menyimpan susu di bawah (untuk menipu pembeli. ).  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, Rasulullah shallallahu 'alaihi wa sallam melarang orang-orang bertemu kafilah (karena berdagang dengan mereka), dan penjualan barang oleh seorang penduduk kota atas nama seorang lelaki padang pasir, dan meminta perempuan menceraikan saudara perempuannya (daripada suaminya), dan bermaksiat (antara satu sama lain), dan mengikat ambing (binatang), dan membeli (barang-barang) yang bertentangan dengan saudara lelakinya. . Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain.  