10|3869|  Bab: Orang yang mengambil sesuatu pinjaman dan mengembalikannya, lebih daripada itu (19 diluluskan) dan sebaik-baik kamu adalah orang yang paling baik pembayarannya.         Abu Huraira dan Abu Sa’id al-Khudri (Allah meridhai mereka) meriwayatkan bahawa Rasulullah saw menyuruh seseorang dari Bani ‘Adi al-Ansari untuk memungut hasil dari Khaibar. Dia datang dengan membawa kurma yang berkualiti, lalu Rasulullah saw bersabda kepadanya: Adakah semua kurma Khaibar seperti ini?  Dia berkata: Rasulullah, tidak demikian. Kami membeli satu sa' (kurma berkualiti tinggi) untuk dua sa' daripada jumlah keluaran (termasuk kurma yang lebih rendah kualitinya), lalu Rasulullah saw bersabda: Jangan lakukan itu, tetapi suka suka, atau jual ini (kualiti rendah dan terima harga) dan kemudian beli dengan harga itu, dan itu akan menjadi ukuran.  