10|3889|  Bab: Penimbunan bahan makanan adalah dilarang.  Jabir berkata: Kami pergi dari Mekah ke Madinah bersama Rasulullah s.a.w. ketika untaku jatuh sakit, dan hadis yang lain adalah sama. (Tetapi juga diceritakan di dalamnya: ) Dia (Nabi) berkata kepadaku: Juallah untamu kepadaku. Saya berkata: Tidak, tetapi ia milik anda. Dia berkata: Tidak. (tidak boleh), tetapi jual kepada saya. Saya berkata: Tidak, tetapi, Rasulullah, itu milikmu. Dia berkata: Tidak, tidak boleh, tetapi jual kepada saya. Aku berkata: Kemudian berikanlah kepadaku satu ‘uqaya emas kerana aku berhutang dengan seseorang dan kemudian ia akan menjadi milikmu. Beliau (Nabi saw) berkata: Saya mengambilnya (untuk 'uqiya emas) dan anda sampai ke Madinah di atasnya. Ketika saya sampai di Madinah, Rasulullah saw bersabda kepada Bilal: Beri dia uqiya emas dan bayar tambahan juga. Dia (Jabir) berkata: Dia memberi saya ‘uqiya emas dan menambah satu qirat. Dia (Jabir) berkata: Tambahan yang dibuat oleh Rasulullah saw ada padaku (sebagai amanah suci untuk berkat) dan berbaring denganku di dalam saku sehingga penduduk Syam mengambilnya pada Hari Harra.  