10|3896|  Bab: Larangan mengangkat sumpah dalam urusan perniagaan.  Abu Rafi’ meriwayatkan bahawa Rasulullah saw telah mengambil dari seorang lelaki sebagai pinjaman seekor unta muda (di bawah enam tahun). Kemudian unta-unta sedekah dibawa kepadanya. Baginda memerintahkan Abu Rafi’ untuk mengembalikan kepada orang itu anak unta (sebagai pengembalian pinjaman). Abu Rafi’ kembali kepadanya dan berkata: Aku tidak mendapati di antara mereka melainkan unta yang lebih baik di atas umur enam tahun. Baginda (Nabi saw) berkata: Berikan itu kepadanya kerana orang yang paling baik adalah yang paling baik dalam membayar hutang.  