10|3873|  Bab: Orang yang mengambil sesuatu pinjaman dan mengembalikannya, lebih daripada itu (19 diluluskan) dan sebaik-baik kamu adalah orang yang paling baik pembayarannya.  Dari Abu Sa'id r.a. berkata: Kami telah diberi makan, semasa hidup Rasulullah saw, kurma yang berlainan kualiti dicampurkan, dan kami pernah menjual dua sa' ini dengan harga satu sa, (kurma berkualiti tinggi). Hal ini sampai kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Tidak boleh ditukar dua sa' kurma (lebih rendah) dengan satu sa' (kurma halus) dan dua sa' gandum (lebih rendah) dengan satu sa'. daripada gandum (halus) dan satu dirham untuk dua dirharm.  