10|3888|  Bab: Penimbunan bahan makanan adalah dilarang.  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Aku telah pergi berlayar bersama Rasulullah saw. Dia mendahului saya dan saya berada di atas unta pembawa air yang telah letih dan tidak dapat berjalan. Beliau (Nabi saw) bertanya kepadaku: Apa yang terjadi dengan untamu? Saya berkata: Ia sakit. Baginda (Nabi) melangkah ke belakang dan memandunya dan berdoa untuknya, dan kemudian ia sentiasa bergerak mendahului unta yang lain.  Dia (lalu) berkata: Bagaimana kamu dapati unta kamu? Saya berkata: Ia adalah, dengan rahmat doa anda, baiklah. Dia berkata: Adakah kamu akan menjual (unta) ini kepadaku? Saya berasa malu (untuk mengatakan kepadanya, "Tidak") kerana kami tidak mempunyai unta lain untuk membawa air, tetapi (kemudian) saya berkata: Ya, dan saya menjualnya kepadanya dengan syarat (saya akan dibenarkan) untuk menaikinya sehingga aku sampai ke Madinah. Saya berkata kepadanya: Wahai Rasulullah, saya baru berkahwin, maka saya meminta izinnya (untuk mendahului kafilah). Dia mengizinkan saya, dan saya sampai ke Madinah lebih awal daripada orang lain, sehingga saya sampai ke destinasi saya. Di sana paman sebelah ibu saya menemui saya dan bertanya kepada saya tentang unta, dan saya memberitahunya apa yang telah saya lakukan mengenainya. Dia menegur saya dalam hubungan ini. Dia (Jabir) berkata: Ketika saya meminta izinnya (untuk mendahului kafilah), Rasulullah saw bertanya kepada saya sama ada saya telah berkahwin dengan seorang perawan atau bukan perawan. Saya berkata kepadanya: Saya telah berkahwin dengan bukan dara. Dia berkata: Mengapa kamu tidak mengahwini seorang perawan yang akan mempermainkan kamu dan kamu akan bermain dengannya? Saya berkata kepadanya: Wahai Rasulullah, ayah saya telah meninggal dunia (atau dia gugur sebagai syahid), dan saya mempunyai adik-beradik perempuan untuk (diuruskan), jadi saya tidak suka idea bahawa saya harus berkahwin dengan wanita yang seperti mereka dan dengan itu. tidak dapat mengajar mereka adab dan menjaga mereka dengan baik. Maka aku telah mengahwini seorang bukan dara supaya dia dapat menjaga dan mengajar mereka adab, Apabila Rasulullah saw datang ke Madinah, aku pergi kepadanya pada waktu pagi dengan membawa unta. Dia membayar kepadaku harganya dan mengembalikannya (unta) itu kepadaku.  