10|3852|  Bab: Baginda (Nabi saw) melaknat orang yang menerima riba dan orang yang membayarnya.  Abil Qiliba melaporkan: Saya berada di Syria (mempunyai) kalangan (sahabat) yang di dalamnya adalah Muslim b.  Yasir. Datanglah Abul-Asy’ath. Dia (perawi) berkata bahawa mereka (para sahabat) memanggilnya: Abul-Asy’ath, Abul-Asy’ath, lalu dia duduk. Aku berkata kepadanya: Ceritakan kepada saudara kami hadis Ubada b. Samit. Dia berkata: Ya. Kami keluar dalam satu ekspedisi, Mu'awiyah sebagai ketua rakyat, dan kami mendapat banyak rampasan perang. Dan ada satu perkakas perak dalam apa yang kami ambil sebagai rampasan. Mu’awiyah memerintahkan seseorang untuk menjualnya untuk bayaran kepada orang ramai (tentera). Orang ramai tergesa-gesa mendapatkannya. Berita tentang (keadaan ini) sampai kepada ‘Ubada b. Samit, lalu dia berdiri dan berkata: Saya mendengar Rasulullah saw melarang penjualan emas dengan emas, dan perak dengan perak, dan gandum dengan gandum, dan barli dengan barli, dan kurma dengan kurma, dan garam. dengan garam, kecuali suka sama dan sama untuk sama. Maka orang yang menambah atau yang menerima tambahan (berdosa mengambil) riba. Maka orang-orang itu mengembalikan apa yang mereka dapat. Hal ini sampai kepada Mu’awiyah. dan dia berdiri untuk menyampaikan alamat. Dia berkata: Apa yang terjadi dengan orang-orang yang mereka ceritakan dari Rasulullah saw. hadis yang tidak kami dengar walaupun kami melihatnya (Nabi) dan tinggal bersamanya? Selepas itu, Ubida b. Samit berdiri dan mengulangi riwayat itu, dan kemudian berkata: Kami pasti akan menceritakan apa yang kami dengar daripada Rasulullah saw walaupun mungkin tidak menyenangkan bagi Mu'awiya (atau dia berkata: Walaupun bertentangan dengan kehendaknya. ). Saya tidak keberatan jika saya tidak kekal dalam pasukannya di malam yang gelap. Hammad berkata ini atau sesuatu seperti ini.  