10|3790|  Bab: Perintah membunuh anjing dan kemudiannya dimansuhkan, dan larangan memeliharanya tetapi untuk berburu dan melindungi tanah atau lembu atau seperti itu.  Hudzaifah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah saw bersabda: Seseorang telah meninggal dunia dan masuk surga. Dikatakan kepadanya Apakah (perbuatan) yang kamu lakukan? (Sama ada dia ingat balik sendiri atau dia buat ingat balik), dia kata saya pernah berurus niaga dengan orang dan saya beri tangguh kepada yang muflis dan tidak menunjukkan sebarang ketegasan sekiranya menerima syiling atau menuntut bayaran tunai. (Atas perbuatannya ini) dia telah diberi pengampunan. Abu Mas’ud berkata: Saya mendengar ini daripada Rasulullah saw.  