10|3835|  Bab: Penjualan perak untuk emas adalah dilarang apabila pembayaran akan dibuat pada masa hadapan.  Abu Sa’id al-Khudri radhiyallahu ‘anhu berkata: Aku mendengar Rasulullah saw berucap di Madinah. Dia berkata: Wahai manusia, Allah sedang memberikan petunjuk (tentang pengharaman) arak dan dia mungkin tidak lama lagi akan memberi perintah mengenainya. Maka sesiapa yang mempunyai sesuatu daripadanya hendaklah menjualnya, dan mendapat faedah daripadanya. Dia (perawi) berkata: Kami menunggu beberapa lama bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah Taala mengharamkan arak. Maka sesiapa yang mendengar ayat ini dan dia mempunyai sesuatu daripadanya, maka janganlah dia meminumnya dan tidak pula menjualnya. Beliau (perawi) berkata: Orang ramai kemudian membawa apa sahaja yang mereka miliki bersama mereka di jalan-jalan Madinah dan menumpahkannya.  