10|3779|  Bab: Larangan menjual air yang berlebihan di tanah tandus, dan menghalang manusia menggunakannya, dan menyewa unta untuk menutupi unta betina.  ‘Aisyah r.a. berkata: Rasulullah saw mendengar suara pertengkaran dua orang yang bersengketa di pintu; kedua-dua suara itu agak kuat. Yang seorang meminta sedikit pengampunan dan menghendaki yang seorang lagi memberi kelonggaran kepadanya, lalu yang (yang lain) berkata: Demi Allah tidak akan berbuat demikian.  Kemudian datanglah Rasulullah saw kepada mereka dan berkata: Di manakah orang yang bersumpah dengan nama Allah bahawa dia tidak akan berbuat baik? Dia berkata: Rasulullah, ini saya. Dia boleh melakukan apa yang dia kehendaki.         