10|3704|  Bab: Berkaitan dengan orang yang menjual pokok kurma dengan kurma tergantung pada dahannya.  Abdullah b. Umar r.a. meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Sesiapa yang membeli sebatang pohon sesudah dibuahi, maka buahnya kepunyaan orang yang menjualnya kecuali apabila telah ditetapkan rezekinya oleh pembeli (bahawa itu akan menjadi miliknya), dan sesiapa yang membeli seorang hamba, maka hartanya adalah milik orang yang menjualnya kecuali apabila telah ditetapkan rezeki oleh pembeli (yang akan dipindahkan kepadanya bersama hamba itu).  