10|3859|  Bab: Menerima yang halal dan meninggalkan yang syubhat.  Abu Minhal melaporkan: Pasanganku menjual perak untuk dibayar pada musim (haji) atau (dalam) haji. Dia (pasangan saya) datang kepada saya dan memberitahu saya, dan saya berkata kepadanya: Urusniaga seperti itu tidak diingini. Dia berkata: Saya menjualnya di pasaran (secara pinjaman) tetapi tiada siapa yang membantahnya. Saya pergi ke al-Bara’ b. 'Azib dan bertanya kepadanya, dan dia berkata: Rasulullah saw telah datang ke Madinah dan kami melakukan transaksi seperti itu, lalu dia berkata: Jika pembayaran dibuat di tempat, tidak ada bahaya di dalamnya, dan dalam kes (ia 'dijual) secara pinjaman, ia adalah riba. Lebih baik kamu pergi kepada Zaid b. Arqam, kerana dia seorang peniaga yang lebih besar daripada saya; jadi saya pergi kepadanya dan bertanya kepadanya, dan dia berkata seperti itu.  