10|3836|  Bab: Penjualan perak untuk emas adalah dilarang apabila pembayaran akan dibuat pada masa hadapan.  ‘Abd al-Rahman b. Wa’ala as-Saba’i (yang merupakan orang Mesir) bertanya kepada ‘Abdullah b. Abbas;  (Allah meridhai mereka) tentang apa yang diambil dari buah anggur, lalu dia berkata: "Seseorang menghadiahkan kepada Rasulullah s.a.w. sebotol air arak yang kecil. Rasulullah saw berkata kepadanya: Tahukah kamu bahawa Allah telah mengharamkannya? Dia berkata: Tidak. Dia kemudian berbisik kepada lelaki lain.  Rasulullah saw bertanya kepadanya apa yang dibisikkannya. Dia berkata: Aku menasihatinya supaya menjualnya, lalu dia (Nabi saw) berkata: Sesungguhnya Dia yang mengharamkan meminumnya telah mengharamkan juga menjualnya. Dia (perawi) berkata: Dia membuka kulit air itu sehingga tertumpahlah apa yang terkandung di dalamnya.  