10|3771|  Bab: Diharamkan bagi seorang pelarut untuk menunda-nunda pembayaran hutang dan keinginan untuk mendapatkan rujukan, dan adalah baik bagi orang kaya untuk menerimanya apabila rujukan dibuat kepadanya.  Jabir b. Abdullah (Allah meridhai mereka) melaporkan Rasulullah saw bersabda: Jika kamu menjual buah-buahan kepada saudaramu (dan Jabir b. Hadith melaporkan melalui sanad yang lain: Jika kamu menjual buah-buahan kepada saudaramu) dan mereka ini adalah orang yang ditimpa Musibah, tidak halal bagi kamu mendapatkan sesuatu daripadanya. Mengapa kamu mendapatkan harta saudaramu tanpa alasan?           