10|3856|  Bab: Baginda (Nabi saw) melaknat orang yang menerima riba dan orang yang membayarnya.  Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Kurma dibayar dengan kurma, gandum dengan gandum, barli dengan barli, garam dengan garam, seperti seumpamanya, pembayaran dibuat. segera. Sesiapa yang menambah atau menuntut tambahan, sebenarnya telah melakukan riba kecuali dalam keadaan di mana golongan mereka berbeza. Hadis ini telah diriwayatkan dari Fudail b. Ghazwan dengan rangkaian pemancar yang sama, tetapi dia tidak menyebut tentang (pembayaran) dibuat serta-merta.  