10|3650|  Bab: Tidak sah untuk menjual komoditi sebelum mengambil miliknya.  Salim b.'Abdullah (Allah meridhai mereka) melaporkan bapanya telah berkata begini: Saya melihat orang dipukul semasa hayat Rasulullah saw sekiranya mereka membeli makanan itu secara pukal, dan kemudian menjualnya di tempat itu sebelum membawanya ke tempat mereka. Hadis ini diriwayatkan dari ‘Ubaidullah b.  Abdullah b. ‘Umar melalui sanad yang lain (dan kata-katanya adalah): “Ayahnya (Ibn ‘Umar) pernah membeli makanan secara pukal dan kemudian membawanya kepada kaumnya.”           