10|3882|  Bab: Jualan salam.  Nu’man b. Basyir r.a. berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda (dan Nu'man) menunjuk ke telinganya dengan jari-jarinya: Yang halal itu nyata dan yang haram itu nyata, dan di antara keduanya terdapat perkara-perkara syubhat yang tidak diketahui oleh kebanyakan manusia. Maka barangsiapa yang menjaga dari perkara-perkara yang syubhat, maka ia akan menjaga agamanya dan kehormatannya dengan tidak bercela, dan barangsiapa yang melakukan perkara-perkara yang syubhat, sesungguhnya ia benar-benar melakukan perkara-perkara yang haram, sebagaimana seorang pengembala yang menggembalakan binatang-binatangnya di sekeliling hutan akan segera menggembalakannya di dalamnya. Berhati-hatilah, setiap raja mempunyai pemuliharaan, dan perkara-perkara yang diisytiharkan oleh Allah sebagai haram adalah pemeliharaan-Nya. Awas, di dalam jasad itu ada seketul daging; jika ia baik, maka baiklah seluruh tubuh dan jika ia rosak maka rosaklah seluruh jasad, dan dengarlah ia adalah hati.  