10|3788|  Bab: Perintah membunuh anjing dan kemudiannya dimansuhkan, dan larangan memeliharanya tetapi untuk berburu dan melindungi tanah atau lembu atau seperti itu.  Hudzaifah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Malaikat mencabut nyawa seseorang yang pernah hidup di antara orang-orang sebelum kamu. Mereka (para malaikat) berkata: Adakah kamu telah melakukan sesuatu yang baik? Dia berkata: Tidak. mereka berkata: Cuba ingat kembali. Dia berkata: Aku pernah meminjamkan kepada manusia dan memerintahkan hamba-hamba-Ku untuk memberi tangguh kepada seseorang dalam keadaan susah dan memberi nafkah kepada pelarut, kerana Allah Ta'ala berfirman (kepada para malaikat): Hendaklah kamu mengabaikan (kegagalannya). .  