10|3780|  Bab: Larangan menjual air yang berlebihan di tanah tandus, dan menghalang manusia menggunakannya, dan menyewa unta untuk menutupi unta betina.  Abdullah b. Ka’ab b. Malik meriwayatkan dari ayahnya bahawa dia mendesak di masjid Ibn Abu Hadrad untuk membayar hutang yang dia berhutang kepadanya semasa hayat Rasulullah saw. (Dalam pertengkaran ini) suara mereka menjadi keras, sehingga Rasulullah saw mendengar mereka, semasa baginda berada di dalam rumah, maka Rasulullah saw keluar ke arah mereka, dan baginda membuka tirai. dari apartmennya dan dia memanggil Ka'b b. Malik dan berkata: Wahai Ka’b. Dia berkata: Sekejap dan panggillah wahai Rasulullah. Dia menunjukkan dengan bantuan tangannya untuk melunaskan separuh daripada pinjaman yang perlu dibayar kepadanya. Ka’b berkata: Wahai Rasulullah, aku bersedia untuk melakukan itu, lalu Rasulullah saw bersabda (kepada Ibn Abu Hadrad): Berdirilah dan berikan dia bayaran (yang lain).  