10|3861|  Bab: Menerima yang halal dan meninggalkan yang syubhat.  Abd al-Rabman b. Abia Bakra meriwayatkan dari ayahnya bahawa Rasulullah saw melarang penjualan emas dengan emas, dan perak dengan perak kecuali sama dengan yang sama, dan memerintahkan kami untuk membeli perak dengan emas seperti yang kami kehendaki dan membeli emas. untuk perak seperti yang kami kehendaki. Seseorang bertanya kepadanya (tentang sifat pembayaran), lalu dia berkata: Ia hendaklah dibuat serta-merta. Inilah yang saya dengar (daripada Rasulullah saw).  