10|3767|  Bab: Merit memberi tangguh kepada seseorang yang dalam keadaan tertekan.  Jabir b. Abdullah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan: Rasulullah saw mengunjungi kebun Ummu Ma'sud dan berkata: Ummu Ma'bad, orang yang menanam pohon ini, apakah dia seorang Muslim atau bukan? Islam? Dia berkata: Sudah tentu dia seorang Muslim, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Tidaklah seorang Muslim yang menanam (pohon) dan daripada buahnya dimakan manusia atau binatang atau burung, melainkan itu akan dianggap sebagai perbuatan sedekah pada hari kiamat.  