10|3789|  Bab: Perintah membunuh anjing dan kemudiannya dimansuhkan, dan larangan memeliharanya tetapi untuk berburu dan melindungi tanah atau lembu atau seperti itu.  Hudzaifah melaporkan: Seseorang bertemu Tuhannya (setelah mati) lalu Dia bertanya: Apakah (kebaikan) yang kamu lakukan? Dia berkata: Aku tidak berbuat kebaikan melainkan aku adalah seorang yang kaya, dan aku meminta kepada orang ramai (pembayaran hutang yang aku dahulukan kepada mereka). Akan tetapi, Aku telah menerima apa yang diberikan pelarut dan melunasi (hutang) orang yang muflis, lalu Dia (Tuhan) berfirman: Hendaklah kamu mengabaikan (kesalahan) hamba-Ku. Abu Mas’ud r.a. berkata: Inilah yang saya dengar Rasulullah saw bersabda.  