10|3612|  Bab: Larangan Bail Mulamasa dan Bai’Munabaza.         Abu Hurairah r.a. berkata: Dua jenis keganasan telah diharamkan (oleh Nabi saw), al-Mlulamasa dan al-Munabadha. Mengenai transaksi Mulamasa, ialah setiap seorang daripada mereka (pihak yang berurus niaga) hendaklah menyentuh pakaian yang lain tanpa pertimbangan yang teliti, dan al- Munabadha ialah setiap seorang daripada mereka hendaklah melemparkan kainnya kepada yang lain. dan salah seorang daripada mereka tidak boleh melihat kain kawannya.  