10|3781|  Bab: Larangan menjual air yang berlebihan di tanah tandus, dan menghalang manusia menggunakannya, dan menyewa unta untuk menutupi unta betina.  Ka’b b. Malik melaporkan bahawa dia membuat tuntutan untuk membayar hutang yang dihutang oleh Ibn Abu Hadrad kepadanya. Hadis ini diriwayatkan melalui sanad yang lain dan (kata-katanya):” Dia terpaksa mendapatkan pinjaman daripada Abdullah b. Hadrad al-Aslami. Dia berjumpa dengannya dan mendesaknya untuk membayar. Berlakulah pertengkaran antara mereka, sehingga suara mereka menjadi lantang. Kebetulan melalui mereka Rasulullah saw berkata: Wahai Ka’b, dan menunjukkan dengan tangannya seperti yang dia maksudkan separuh.  Maka dia mendapat separuh daripada hutangnya (Ibn Abu Hadrad) dan membayar separuhnya.”  