10|3795|  Bab: Perintah membunuh anjing dan kemudiannya dimansuhkan, dan larangan memeliharanya tetapi untuk berburu dan melindungi tanah atau lembu atau seperti itu.  Abdullah b. Abu Qatida melaporkan bahawa Abu Qatada (Allah meridhainya) meminta (pembayaran hutangnya) daripada orang yang berhutang tetapi dia hilang; kemudian dia menemuinya dan dia berkata: Saya susah dari segi kewangan, lalu dia berkata: (Adakah kamu menyatakannya) demi Allah? Dia berkata: Demi Allah. Maka dia (Qatada) berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang suka bahawa Allah menyelamatkannya dari azab hari kiamat hendaklah memberi tangguh kepada orang yang muflis atau membayar (hutangnya) ini. hadis telah diriwayatkan dari Ayyub dengan sanad yang sama.  