10|3870|  Bab: Orang yang mengambil sesuatu pinjaman dan mengembalikannya, lebih daripada itu (19 diluluskan) dan sebaik-baik kamu adalah orang yang paling baik pembayarannya.  Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahwa Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam memerintahkan seseorang untuk memungut hasil dari Khaibar. Dia membawa kurma yang berkualiti, lalu Rasulullah saw bersabda: Adakah semua kurma Khaibar seperti ini)? Beliau berkata: Tidak. Kami mendapat satu sa’ (kurma yang baik) untuk dua sa’ (kurma rendah), dan (begitu juga) dua sa’ untuk tiga sa’. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Jangan lakukan itu tetapi jual kurma yang lebih rendah dengan dirham (uang), kemudian beli yang berkualiti tinggi dengan bantuan dirham.  