11|3934|  Bab: Hukum pewarisan mengenai al-Kalala (orang yang meninggal dunia tanpa meninggalkan anak atau ibu bapa).  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Ketika aku sedang sakit, Rasulullah saw menjengukku dan Abu Bakar radhiyallahu ‘anhu ada bersamanya, dan mereka berdua datang dengan berjalan kaki. Dia (Nabi) mendapati saya tidak sedarkan diri. Rasulullah s.a.w. berwuduk dan kemudian memercikkan air wuduknya ke atasku. Saya berasa lega dan sedar semula) dan mendapati Rasulullah saw di sana. Saya berkata: Wahai Rasulullah, apa yang harus saya lakukan dengan harta saya? Dia tidak memberi jawapan kepada saya sehinggalah ayat (iv. 177) yang berkaitan dengan hukum pewarisan diturunkan.         