11|3933|  Bab: Hukum pewarisan mengenai al-Kalala (orang yang meninggal dunia tanpa meninggalkan anak atau ibu bapa).  Jabir b. ‘Abdullah r.a. berkata: Rasulullah s.a.w. dan Abi Bakar r.a. menziarahi saya dengan berjalan kaki di Bani Salamah, dan mendapati saya tidak sedarkan diri. Dia (Nabi) meminta air dan berwuduk dan memercikkan daripadanya (air) ke atasku. Saya berasa lega. Saya berkata: Wahai Rasulullah, apa yang harus saya lakukan dengan harta saya? Dan ayat ini diturunkan: "Allah mewasiatkan kamu tentang anak-anak kamu, kerana lelaki adalah sama dengan bahagian dua perempuan."  