11|3944|  Bab: Barangsiapa meninggalkan harta, maka itu untuk ahli waris.  Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu meriwayatkan bahawa apabila mayat orang mati yang menanggung hutangnya dibawa kepada Rasulullah saw, dia akan bertanya sama ada dia telah meninggalkan harta yang cukup untuk membayar hutangnya. , dan jika harta yang ditinggalkan itu cukup untuk (tujuan itu), dia mendirikan solat jenazah untuknya, jika tidak dia berkata (kepada sahabatnya): Kamu solat untuk teman kamu. Maka tatkala Allah membukakan pintu kemenangan baginya, dia berkata: Aku lebih dekat kepada orang-orang yang beriman daripada mereka sendiri, maka sesiapa yang mati dalam keadaan berhutang, maka pembayarannya menjadi tanggungjawabku, dan sesiapa yang meninggalkan harta, maka harta itu diserahkan kepada ahli warisnya.  