11|3947|  Bab: Barangsiapa meninggalkan harta, maka itu untuk ahli waris.  Hammam b. Munabbih meriwayatkan: Inilah yang diceritakan kepada kami oleh Abu Hurairah r.a daripada Rasulullah saw. Dan dia meriwayatkan banyak hadis, dan salah satunya adalah ini: Rasulullah saw bersabda: Aku menurut Kitab Allah yang Maha Agung dan Maha Agung, paling dekat dengan orang-orang yang beriman di antara semua manusia. Maka sesiapa di antara kamu. mati dalam keadaan berhutang atau meninggalkan anak-anak yang melarat, hendaklah kamu memanggil saya (meminta pertolongan)), kerana saya adalah penjaganya. Dan sesiapa di antara kamu yang meninggalkan harta, maka ahli warisnya berhak mendapatnya, siapa pun dia.  