11|3946|  Bab: Barangsiapa meninggalkan harta, maka itu untuk ahli waris.  Dari Abn Huraira radhiyallahu 'anhu, Rasulullah saw bersabda: Demi Dzat yang di tangan-Nya kehidupan Muhammad, tidak ada seorang mukmin di muka bumi ini yang aku tidak paling dekat dengannya. orang. Barangsiapa di antara kamu (meninggal dunia) dan meninggalkan hutang, maka Aku berada di sana untuk membayarnya, dan barangsiapa di antara kamu (mati) meninggalkan anak, Aku berada di sana untuk menjaganya. Dan barangsiapa di antara kamu meninggalkan harta, maka itu untuk ahli waris siapa pun dia.  