12|3950|  Bab: Penolakan membeli harta yang didermakan oleh penderma sendiri.  Zaid b. Aslam meriwayatkan dari ayahnya bahawa ‘Umar r.a mendermakan seekor kuda di jalan Allah. Dia mendapati bahawa ia telah merana di tangan pemiliknya, dan dia adalah seorang yang sedikit harta Dia (Hadrat ‘Umar) berniat untuk membelinya. Dia datang kepada Rasulullah saw dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu dia berkata: Jangan membeli itu walaupun kamu mendapatkannya dengan satu dirham kerana orang yang mendapat sedekah itu seperti anjing yang menelan muntahnya.  