12|3949|  Bab: Penolakan membeli harta yang didermakan oleh penderma sendiri.  Umar b. Khattab r.a. berkata: Aku telah menyedekahkan seekor kuda keturunan di jalan Allah. Pemiliknya membuatnya merana. Saya fikir dia akan menjualnya dengan harga yang murah. Aku bertanya kepada Rasulullah s.a.w tentang hal itu, lalu baginda bersabda: Janganlah kamu membelinya dan jangan kamu kembalikan sedekahmu, kerana orang yang mendapat kembali sedekah itu seperti anjing yang menelan muntahnya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Malik b.  Anas dengan rantai penghantar yang sama tetapi dengan tambahan ini: "Jangan membeli itu walaupun dia memberi anda satu dirham."  