12|3973|  Bab: Al-‘Umra (pemberian hidup).  Jaber b. 'Abdullah r.a meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: "Barangsiapa yang memberikan hibah kehidupan kepada seseorang, maka harta itu menjadi miliknya dan penggantinya, kerana dia menyerahkan haknya dengan pengisytiharan beliau. (Harta ini) kini menjadi milik orang yang kepadanya pemberian seumur hidup ini telah dibuat, dan kepada penggantinya. Yahya bercerita di awal riwayatnya: Mana-mana manusia yang diberi hibah hidup, maka itu adalah miliknya dan keturunannya.  