13|3990|  Bab: Seseorang harus membuat satu titik untuk menulis wasiat.  Salim meriwayatkan dari bapanya ('Abdullah b. Umar) bahawa dia (bapanya) telah mendengar Rasulullah saw bersabda: Tidak patut bagi seorang Muslim yang mendapat harta wasiat untuk berinfaq. walaupun tiga malam tanpa surat wasiatnya mengenainya. ‘Abdullah b. ‘Umar berkata: “Sejak aku mendengar Rasulullah saw bersabda begini, aku tidak pernah bermalam tanpa wasiatku (ditulis) bersamaku. Hadis ini telah diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama.         