13|3997|  Bab: Wasiat boleh dibuat hanya untuk satu pertiga.  Humaid b. ‘Abd al-Rahman al-Himyari meriwayatkan daripada tiga anak lelaki Sa’d yang kesemuanya meriwayatkan daripada bapa mereka bahawa Rasulullah saw menziarahi Sa’d ketika dia sedang sakit di Mekah. Dia (Sa’d) menangis. Baginda (Nabi saw) berkata: Apa yang membuat kamu menangis? Dia berkata: Saya takut saya akan mati di negeri tempat saya berhijrah sebagai Sa’d b.  Khaula telah meninggal dunia. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, berikanlah kesihatan kepada Sa’d. Ya Allah, kurniakan kesihatan kepada Sad. Dia mengulanginya tiga kali. Dia (Sa’d) berkata: Wahai Rasulullah, aku mempunyai harta yang banyak dan aku hanya mempunyai seorang anak perempuan sebagai pewarisku. Adakah saya tidak akan merampas seluruh harta saya? Dia (Nabi saw) berkata: Tidak. Dia berkata: (Tidakkah saya akan pergi,) dua pertiga daripada harta? dia (Nabi Suci) berkata: Tidak. Dia (Sa’d) (sekali lagi) berkata: (Tidakkah saya harus menjauhkan) separuh (dari harta saya)? Dia berkata: Tidak. Dia (Sa’d) berkata: Kemudian satu pertiga? Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: (Ya), satu pertiga, dan satu pertiga adalah cukup besar. Dan apa yang kamu nafkahkan dari harta kamu adalah sedekah dan nafkahkan tepung untuk keluarga kamu adalah juga sedekah, dan apa yang isteri kamu makan dari harta kamu adalah juga sedekah, dan kamu tinggalkan ahli waris kamu dalam keadaan baik (atau dia berkata: sejahtera) adalah lebih baik. daripada meninggalkan mereka (miskin dan) meminta-minta kepada manusia. Dia (Nabi) menunjukkan ini dengan tangannya.  