14|4027|  Bab: Nazar tidak boleh ditunaikan yang dibuat dalam kemaksiatan kepada Allah atau yang tidak dapat dikuasai oleh manusia.  Imran b. Husain melaporkan bahawa kabilah Thaqif adalah sekutu Bani ‘Uqail. Thaqif membawa dua orang dari kalangan Sahabat Rasulullah saw sebagai tawanan. Para Sahabat Rasulullah saw menangkap seorang di Bani Uqail sebagai tawanan, dan menangkap al-‘Adbi (unta betina Nabi saw) bersamanya. Rasulullah saw datang kepadanya dan dia diikat dengan tali. Dia berkata: Muhammad. Dia datang menghampirinya dan berkata: Ada apa dengan kamu? Kemudian dia (banduan) berkata: Mengapa kamu mengambil saya sebagai tawanan dan mengapa kamu menangkap seorang yang sedang berjalan haji (unta betina ketika dia membawa Nabi Suci di atas punggungnya dan berjalan di hadapan orang ramai)? Baginda (Nabi saw) berkata: (Kesalahan kamu adalah besar). Saya (orang-orang saya) telah menangkap kamu kerana kejahatan sekutu kamu, Bani Thaqif. Dia (Nabi) kemudian berpaling. Dia sekali lagi memanggilnya dan berkata: Muhammad, Muhammad, dan kerana Rasulullah saw sangat penyayang, dan lembut hati, dia kembali kepadanya, dan berkata: Apa yang berlaku dengan kamu? Dia berkata: Saya seorang Muslim, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Seandainya kamu berkata demikian ketika kamu menguasai diri sendiri, nescaya kamu akan memperolehi setiap kejayaan. Dia kemudian berpaling. Dia (banduan) memanggilnya lagi sambil berkata: Muhammad, Muhammad. Dia datang kepadanya dan berkata: Apa yang berlaku dengan kamu? Dia berkata: Aku lapar, berilah aku makan, dan aku haus, maka berilah aku minum. Baginda (Nabi saw) berkata: Itu adalah (untuk memuaskan) keinginan kamu. Dia kemudiannya ditebus untuk dua orang (yang telah ditawan oleh Thaqif). Beliau (perawi) berkata: Seorang wanita Ansar telah ditawan dan juga al-Adbi’ telah ditangkap. Wanita itu telah diikat dengan tali. Orang ramai sedang memberi rehat kepada haiwan mereka di hadapan rumah mereka. Dia melarikan diri pada suatu malam dari perhambaan dan datang kepada unta. Ketika dia menghampiri unta-unta itu, mereka marah dan marah, lalu dia meninggalkan mereka sehingga dia tiba di al-,Adbi’. Ia tidak risau dan berasap; ia jinak Dia menunggang di belakangnya dan menghalaunya dan dia pergi. Apabila mereka (musuh Islam) diberi amaran tentang perkara ini, mereka pergi mencarinya, tetapi unta betina itu meletihkan mereka. Dia (wanita itu) bernazar kerana Allah, bahawa sekiranya Allah menyelamatkannya melaluinya, dia akan mempersembahkannya sebagai korban. Ketika dia sampai di Madinah, orang ramai melihatnya dan mereka berkata: Ini al-Adbi, unta betina Rasulullah saw. Dia (wanita itu) berkata bahawa dia telah bernazar bahawa jika Allah menyelamatkannya di belakangnya, dia akan mengorbankannya. Mereka (Sahabat Nabi) datang kepada Rasulullah saw dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu baginda bersabda: Mahasuci Allah, alangkah buruknya pahalanya bahawa dia bernazar kepada Allah bahawa jika Dia menyelamatkannya di belakangnya, dia akan mengorbankannya! Tidak ada pemenuhan nazar dalam perbuatan maksiat, mahupun dalam perbuatan yang tidak dapat dikawal oleh seseorang. Dalam versi Ibn Hujr (kata-katanya): "Tidak ada nazar dalam maksiat kepada Allah."  