14|4030|  Bab: Orang yang bernazar bahawa dia akan berjalan kaki ke Ka'bah.         Abu Hurairah meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. menjumpai seorang lelaki tua berjalan di antara dua anak lelakinya dengan didukung oleh mereka, lalu Rasulullah saw bersabda: Apa yang terjadi dengan dia? Dia (perawi) berkata: Rasulullah saw, mereka adalah anak-anak baginda dan di atasnya (pelaksanaan) nazar, lalu Rasulullah saw bersabda: Tungganglah wahai orang tua, sesungguhnya Allah tidak memerlukan. kamu dan nazarmu.  