15|4092|  Bab: Memberi makan hamba dengan apa yang tuannya kucingkan sendiri dan memberinya pakaian dengan apa yang dia kenakan sendiri dan tidak membebankannya di luar kemampuannya.  Al-Ma’rur b. Suwaid berkata: Kami pergi kepada Abu Dzar (Ghifari) di Rabadha dan dia memakai jubah di atasnya, dan hambanya mempunyai yang seperti itu. Kami berkata: Abu Dzar, seandainya kamu menyatukan mereka, niscaya ia akan menjadi pakaian yang sempurna. Kemudian dia berkata: Telah berlaku pertengkaran antara saya dan salah seorang daripada saudara-saudara saya. Ibunya bukan orang Arab. Saya mencela dia kerana ibunya. Dia mengadukan aku kepada Rasulullah saw. Ketika saya bertemu dengan Rasulullah saw beliau bersabda: Abu Dzar, engkau adalah orang yang masih memiliki (dalam dirinya sisa-sisa) hari-hari (kejahilan). Maka aku berkata: Wahai Rasulullah, sesiapa yang mencela orang lain, maka mereka mencaci ayah dan ibunya. Baginda (Nabi saw) berkata: Abu Dzar, kamu adalah orang yang masih mempunyai (sisa-sisa) kejahilan dalam dirinya Mereka (hamba dan hambamu) adalah saudara-saudaramu. Allah telah meletakkan mereka dalam pemeliharaanmu, maka berilah mereka makan dari apa yang kamu makan, dan pakaikanlah mereka dengan apa yang kamu pakai dan janganlah kamu membebani mereka di luar kemampuan mereka;  tetapi jika kamu membebani mereka (dengan beban yang tidak tertanggung), maka bantulah mereka (dengan berkongsi beban tambahan mereka).         