15|4060|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Tamim b. Tarafa melaporkan bahawa dia berjanggut 'Adi b. Hatim berkata bahawa seseorang datang kepadanya dan meminta seratus dirham. Dia (‘Adi) berkata: Kamu meminta kepadaKu seratus dirham dan Aku adalah anak Hatim; demi Allah, aku tidak akan memberimu. Tetapi kemudian dia berkata: (Saya akan melakukan itu) sekiranya saya tidak mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang bersumpah, kemudian mendapati yang lebih baik daripada itu, hendaklah melakukan yang lebih baik.  