15|4052|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Abu Hurairah meriwayatkan: Seseorang duduk larut malam bersama Rasulullah saw, kemudian datang kepada keluarganya dan mendapati anak-anaknya telah tidur.  Isterinya membawakan makanan untuknya, tetapi dia bersumpah bahawa dia tidak akan makan kerana anak-anaknya (telah tidur tanpa makan) Dia kemudian mendahulukan (melanggar nazar dan kemudian menebusnya) dan memakan makanan itu Dia datang. kepada Rasulullah saw dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang bersumpah dan (kemudian) mendapati sesuatu yang lebih baik daripada itu hendaklah dia melakukannya, dan menebus nazarnya.  