15|4062|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Abd al-Rahman b. Samura melaporkan bahawa Rasulullah saw bersabda kepada saya: Abd al-Rahman b. Samura, jangan meminta kuasa kerana jika diberikan kepada anda kerana memintanya, anda akan ditugaskan untuknya (tanpa mendapat sokongan Allah), tetapi jika anda diberikan tanpa anda memintanya. Kamu akan mendapat pertolongan (oleh Allah) di dalamnya.  Dan apabila kamu bersumpah dan kamu mendapati yang lebih baik daripada itu, maka kafaratlah (melanggar) sumpahmu itu, dan kerjakanlah yang lebih baik. Hadis ini juga telah diriwayatkan dari Ibn Farrukh.         