15|4044|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Abu Musa al-Asy’ari meriwayatkan: Aku datang kepada Rasulullah saw bersama sekumpulan Asy’ari memohon untuk memberikan kami sebuah tunggangan. Baginda (Nabi saw) berkata: Demi Allah, aku tidak dapat memberimu tunggangan, dan tidak ada sesuatu pun denganku yang boleh aku tunggangi kepadamu. Dia (perawi) berkata: Kami tinggal di sana selama Allah menghendaki. Kemudian dibawa kepadanya (kepada Nabi) unta. Beliau (Nabi) kemudian memerintahkan untuk memberi kami tiga ekor unta berpunuk putih, Kami memulakan dan berkata (atau sebahagian kami berkata kepada yang lain): Allah tidak akan memberkati kami. Kami datang kepada Rasulullah s.a.w. memohon kepadanya untuk memberi kami unta tunggangan. Dia bersumpah bahawa dia tidak dapat memberikan kami tunggangan, tetapi kemudian dia memberikan kami itu. Mereka (beberapa sahabat Nabi) datang dan memberitahunya tentang hal ini (kedudukan mereka), lalu dia berkata: Bukan aku yang memberimu tunggangan, tetapi Allah yang memberimu itu. Sejauh yang saya ketahui, demi Allah, jika Dia menghendaki, saya tidak akan bersumpah, tetapi jika, nanti, saya akan melihat lebih baik daripadanya, saya (akan melanggar nazar) dan menebusnya dan melakukan yang lebih baik.  