15|4093|  Bab: Memberi makan hamba dengan apa yang tuannya kucingkan sendiri dan memberinya pakaian dengan apa yang dia kenakan sendiri dan tidak membebankannya di luar kemampuannya.  Hadis ini telah diriwayatkan atas kuasa A’mash tetapi dengan sedikit variasi perkataan, mis. dalam hadis yang diriwayatkan dari Zuhair dan Abu Mu’awiya setelah sabdanya (sabda Nabi saw): “Engkau adalah orang yang mempunyai sisa-sisa kejahilan dalam dirinya.” (kata-kata ini juga berlaku, bahawa Abu Dzar) berkata: Walaupun sampai masa tua saya ini? Beliau (Nabi saw) berkata: Ya. Dalam hadis yang diriwayatkan dari Abu Mu’awiyah (kata-katanya adalah): “Ya, pada masa tuamu ini.” Dalam tradisi yang disabdakan atas kuasa ‘Isa (kata-katanya adalah): “Jika kamu membebaninya (dengan beban yang tidak tertanggung), hendaklah kamu menjualnya (dan dapatkan budak lain yang mudah memikul beban ini).” Dalam hadis yang diriwayatkan dari Zuhair (kata-katanya): "Tolonglah dia dalam (pekerjaan) itu." Dalam hadis yang diriwayatkan oleh Abu Mu'awiya (secara berasingan) tidak ada perkataan seperti itu: Maka jual dia atau bantu dia." Hadis ini diakhiri dengan kata-kata ini: "Janganlah kamu membebaninya di luar kemampuannya."  