15|4070|  Bab: Menyatakan perkataan “Insya-Allah” dalam sumpah.  Abu Hurairah meriwayatkan Rasulullah saw berkata bahawa Sulaiman b. Dawud (pernah) berkata: Aku akan pergi berkeliling pada malam hari kepada sembilan puluh isteriku, dan masing-masing akan melahirkan seorang anak (yang akan dewasa) sebagai penunggang kuda dan berperang di jalan Allah, para sahabat berkata kepadanya. : Katakanlah “Insya Allah.” tetapi dia tidak mengatakan Inshii’ Allah. Dia pergi mengelilingi mereka semua tetapi tidak seorang pun daripada mereka hamil kecuali seorang, dan dia melahirkan seorang anak pramatang. Dan demi Dzat yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, seandainya dia berkata, Insya’ Allah (pasti isteri-isterinya melahirkan anak-anak yang semuanya tumbuh menjadi penunggang kuda dan berperang di jalan Allah). Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Zinad dengan sanad yang sama dengan variasi (kata-kata ini): "Setiap mereka melahirkan anak, yang akan berperang di jalan Allah."  