15|4088|  Bab: Bagaimana tuan harus memperlakukan hamba-hamba mereka dan kafarat jika mereka menunjukkan sikap yang tinggi hati.  Abu Mas’ud al-Ansari meriwayatkan: Ketika aku memukul hambaku, aku mendengar suara di belakangku (berkata): Abu Mas’ud, ingatlah Allah lebih berkuasa ke atas kamu daripada kamu terhadapnya. Aku berpaling dan (mendapati dia) sebagai Rasul Allah saw. Aku berkata: Wahai Rasulullah, aku membebaskannya kerana Allah. Kemudian dia berkata: Sekiranya kamu tidak melakukannya, nescaya (pintu-pintu) Neraka akan terbuka untuk kamu, atau api membakar kamu.  