15|4046|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Ayyub berkata: Kami sedang duduk bersama Abu Musa lalu dia meminta makanan dan makanan itu terdiri daripada daging unggas. Ketika itulah seorang dari Bani Tamim menziarahinya. Wajahnya merah padam dan menyerupai budak. Dia berkata kepadanya: Marilah (bergabunglah denganku dalam makanan). Dia menunjukkan keengganan. Dia (Abu Masa) berkata: Marilah, kerana aku melihat Rasulullah saw memakannya (daging unggas), lalu orang itu berkata: Aku melihatnya memakan sesuatu (najis dan sampah) dan aku mendapatinya menjijikkan. dan bersumpah bahawa saya tidak akan makan itu. Dia (Abu Muds) berkata: Marilah, supaya aku ceritakan kepada kamu tentang perkara itu (peristiwa yang berkaitan dengan nazar). (Dan dia menceritakan begini): Aku datang kepada Rasulullah saw bersama sekumpulan orang dari kabilah Asy’ari, meminta baginda untuk memberi kami tunggangan unta. Baginda (Nabi saw) berkata: Demi Allah, aku tidak dapat memberi kamu binatang tunggangan. Dan tidak ada apa-apa dengan saya yang boleh saya berikan kepada anda tunggangan. Kami tinggal (untuk beberapa lama) di sana sebagaimana yang dikehendaki Allah, dan dibawa kepada Rasulullah saw rampasan unta. Dia memanggil kami dan memerintahkan agar kami diberi lima ekor unta berpunuk putih. Ketika kami hendak pulang, sebahagian kami berkata kepada yang lain: "Sebagaimana kami telah membuat Rasulullah saw lupa sumpah, tidak akan ada keberkatan untuk kami (dalam pemberiannya). Kami kembali kepadanya dan berkata: Wahai Rasulullah, kami datang kepadamu untuk memberi kami binatang-binatang tunggangan dan kamu telah bersumpah bahawa kamu tidak akan melengkapkan kami dengan tunggangan dan kemudian kamu telah memberi kami binatang-binatang tunggangan Rasulullah, apakah kamu lupa? ?  Kemudian dia berkata: Saya bersumpah dengan Allah bahawa jika Allah menghendaki, saya tidak akan bersumpah, dan kemudian menganggap sesuatu yang lain lebih baik daripadanya tanpa membuat penebusan sumpah saya dan melakukan perkara yang lebih baik. Jadi anda pergi; Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia telah memberi kamu binatang-binatang tunggangan.  