15|4050|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Abu Musa al-Asy’ari meriwayatkan: Kami datang kepada Rasulullah s.a.w. meminta beliau memberi kami unta tunggangan. Baginda (Nabi saw) berkata: Tidak ada sesuatu pun denganku yang harus aku perlengkapi kamu. Demi Allah, aku tidak akan memberi kamu (menunggang unta). Kemudian Rasulullah s.a.w. menghantar kepada kami tiga ekor unta dengan benjolan berbintik-bintik. Kami berkata: Kami datang kepada Rasulullah saw meminta baginda untuk melengkapkan kami dengan binatang tunggangan. Dia bersumpah bahawa dia tidak dapat melengkapkan kami. Kami datang kepadanya dan memberitahunya. Dia berkata: Demi Allah, saya tidak bersumpah, tetapi apabila saya mendapati yang lebih baik daripada itu, saya melakukan yang lebih baik.  