15|4045|  Bab: Adalah baik untuk membatalkan nazar jika seseorang mendapati lebih baik melakukan perkara yang bertentangan dengan nazar ini hendaklah dia menebusnya.  Abu Musa meriwayatkan: Sahabat-sahabatku mengutusku kepada Rasulullah saw meminta baginda untuk memberikan mereka tunggangan semasa mereka pergi bersamanya di jaish al- 'Usrah (tentera fakir miskin atau berkemampuan atau tentera yang bertempur. keluar pada masa-masa sulit dan itulah peristiwa ekspedisi Tabuk) Aku berkata: Rasulullah, sahabat-sahabatku telah mengutusku kepadamu agar engkau memberi mereka tunggangan. Baginda (Nabi saw) berkata: Demi Allah, saya tidak dapat memberi kamu apa-apa untuk ditunggangi. Dan kebetulan dia pada masa itu sangat terganggu. Saya sedikit mengetahuinya, maka saya kembali dengan hati yang berat kerana penolakan Rasulullah saw, dan takut bahawa Rasulullah saw mempunyai perasaan terhadap saya. Saya kembali kepada kawan-kawan saya dan memberitahu mereka tentang apa yang telah disabdakan oleh Rasulullah saw. Saya hampir tidak tinggal sebentar sehingga saya mendengar Bilal memanggil: ‘Abdullah b. Qais. Saya menjawab panggilannya. Dia berkata: Bersegeralah kepada Rasulullah saw, dia memanggil kamu, Ketika saya datang kepada Nabi saw, dia berkata: Ambillah pasangan ini, pasangan ini, dan pasangan ini (iaitu enam). unta yang dibelinya daripada Sa'd), dan bawalah kepada kawan-kawan kamu dan katakanlah: Sesungguhnya Allah (atau dia berkata: Sesungguhnya Rasulullah saw telah memberi rezeki kepada kamu binatang-binatang ini, maka tunggangilah mereka. Abu Musa berkata: Aku pergi bersama mereka kepada kawan-kawanku dan berkata: Sesungguhnya Rasulullah saw telah memberikan kepada kamu binatang-binatang ini untuk ditunggangi; kepada orang yang telah mendengar pembicaraan Rasulullah saw kemudian saya memintanya untuk anda, dan penolakannya untuk kali pertama, dan kemudiannya memberikannya kepada saya kemudiannya supaya anda tidak menyangka bahawa saya telah menceritakannya; kamu sesuatu yang tidak dikatakannya. Maka Abu Musa pergi bersama-sama beberapa orang lelaki daripada mereka sehingga mereka datang kepada orang-orang yang telah mendengar sabda Rasulullah saw dan keengganan baginda untuk (memberi) mereka (binatang); dan seterusnya pemberian-Nya (binatang-binatang itu) kepada mereka; dan mereka menceritakan kepada mereka persis seperti yang telah diceritakan oleh Abu Masa kepada mereka.  