15|4079|  Bab: Bagaimana tuan harus memperlakukan hamba-hamba mereka dan kafarat jika mereka menunjukkan sikap yang tinggi hati.  Zadhan melaporkan bahawa Ibn Umar memanggil hambanya dan dia mendapati tanda-tanda (pukulan) di punggungnya. Dia berkata kepadanya: Aku telah menyebabkan kamu sakit. Dia berkata: Tidak. Tetapi dia (Ibn Umar) berkata: Kamu bebas. Dia kemudian memegang sesuatu dari tanah dan berkata: Tidak ada pahala bagiku walaupun seberat itu. Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang memukul seorang budak tanpa disedari kesalahannya atau menamparnya (tanpa kesalahan yang serius), maka kaffarah itu ialah dengan memerdekakannya.  