15|4086|  Bab: Bagaimana tuan harus memperlakukan hamba-hamba mereka dan kafarat jika mereka menunjukkan sikap yang tinggi hati.         Abu Mas’ud al-Badri melaporkan: Aku sedang memukul hambaku dengan cambuk apabila aku mendengar suara di belakangku: Fahamilah, Abu Masud; tetapi saya tidak mengenali suara itu kerana kemarahan yang amat sangat. Dia (Abu Mas’ud) melaporkan: Ketika dia mendekatiku (saya dapati) bahawa dia adalah Rasulullah saw dan baginda bersabda: Ingatlah wahai Abu Mas’ud; ingatlah. Abu Mas’ud. Dia (Aba Maslad) berkata: melemparkan cambuk dari tanganku.  Kemudian dia (Nabi Suci) berkata: Ingatlah, Abu Mas’ud; sesungguhnya Allah lebih berkuasa atas kamu daripada kamu terhadap hambamu. Saya (kemudian) berkata: Saya tidak akan memukul hamba saya di masa hadapan.  