15|4094|  Bab: Memberi makan hamba dengan apa yang tuannya kucingkan sendiri dan memberinya pakaian dengan apa yang dia kenakan sendiri dan tidak membebankannya di luar kemampuannya.  Ma’rur b. Suwaid berkata: Aku melihat Abu Dzar memakai pakaian, dan budaknya memakai pakaian yang serupa. Saya bertanya kepadanya tentang hal itu, dan dia menceritakan bahawa dia telah menganiaya seseorang semasa hayat Rasulullah saw dan dia mencelanya kerana ibunya. Orang itu datang kepada Rasul Allah saw dan menceritakan hal itu kepadanya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Kamu adalah orang yang mempunyai (sisa-sisa) kejahilan pada dirinya. Hamba-hambamu adalah saudara-saudaramu. Allah telah meletakkan mereka di tangan kamu, dan sesiapa yang mempunyai saudaranya di bawahnya, hendaklah dia memberinya makan dari apa yang dia makan, dan memberinya pakaian dengan pakaiannya sendiri, dan janganlah kamu membebani mereka di luar kemampuan mereka, dan jika kamu membebani mereka, (di luar kemampuan mereka), maka bantulah mereka.  