16|4164|  Bab: Pengakuan membunuh adalah sah dan orang yang dibunuh manusia berhak mendapat pembalasan, pesalah mempunyai hak untuk memohon pengampunan.  ‘Alqama b. Wa'il meriwayatkan dari ayahnya: Ketika aku sedang duduk bersama Rasulullah saw, seorang datang ke sana sambil menyeret seorang lagi dengan tali dan berkata: Wahai Rasulullah, ini lelaki telah membunuh abang saya. Rasulullah saw berkata kepadanya: Adakah kamu membunuhnya? Dan lelaki yang lain berkata: (Sekiranya dia tidak membuat pengakuan ini, saya akan membuat air garam, saksi terhadapnya). Dia (pembunuh) berkata: Ya, saya telah membunuhnya. Dia (Nabi saw) berkata: Mengapa kamu membunuhnya? Dia berkata: Aku dan dia telah berjaya menewaskan daun-daun pokok dan dia menghinaku dan membuatku marah, dan aku memukul kepalanya dengan kapak dan membunuhnya, lalu Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu mempunyai sesuatu? dengan anda untuk membayar akal bagi pihak anda? Dia berkata: Aku tidak memiliki harta melainkan jubahku ini dan kapakku ini. Baginda (Nabi) berkata: Adakah kamu fikir kaum kamu akan membayar tebusan untuk kamu? Dia berkata: Aku lebih hina di kalangan umatku daripada ini (bahawa aku tidak akan dapat manfaat ini daripada kabilahku). Dia (Nabi Suci) melemparkan tali itu ke arahnya (yang mendakwa si cerdik darah) sambil berkata: Keluarkan lelaki kamu.  Lelaki itu membawanya pergi, dan ketika dia kembali, Rasulullah saw bersabda: Jika dia membunuhnya, dia akan menjadi seperti dia. Dia kembali dan berkata: Wahai Rasulullah, telah sampai kepadaku bahawa kamu telah mengatakan bahawa "Jika dia membunuhnya, dia akan menjadi seperti dia." Aku menangkapnya menurut perintahmu, lalu Rasulullah saw bersabda: Tidakkah kamu suka jika dia memikul (beban) dosamu dan dosa sahabatmu (saudaramu). ? Dia berkata: Rasulullah, mengapa tidak? Rasulullah s.a.w. bersabda: Jika begitu, maka biarkanlah. Dia membuang tali pengikat (di sekeliling pesalah) dan membebaskannya.         PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  