16|4160|  Bab: (kes) pertumpahan darah akan diputuskan terlebih dahulu pada hari penghakiman.  Abu Bakra meriwayatkan bahawa (dalam Ucapan Perpisahan) Rasulullah saw bersabda: Masa telah menyelesaikan satu putaran dan datang kepada keadaan hari ketika Allah menciptakan langit dan bumi. Tahun itu terdiri daripada dua belas bulan di mana empat daripadanya adalah suci; tiga daripadanya berturut-turut, iaitu, Dzul-Qa'da, Dzulhijjah dan Muharram, dan juga Rejab bulan Mudar yang berada di antara Jumada dan Sya'ban. Beliau (Nabi saw) kemudian bertanya: bulan manakah ini? Kami berkata Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia (perawi) berkata: Baginda (Nabi saw) berdiam diri untuk beberapa lama sehingga kami menyangka bahawa dia akan memberinya nama selain daripada itu (yang dengannya ia diketahui).  Dia berkata: Bukankah itu Dha’l-Hijja? Kami berkata: Ya. Beliau (Nabi saw) bertanya: Kota manakah ini? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Beliau (Nabi saw berdiam diri sehingga kami menyangka bahawa beliau akan memberikannya nama lain. Beliau (Nabi saw) berkata: Bukankah itu Balda (kota Mekah)? Kami menjawab: Ya. Beliau berkata: Hari apakah ini ? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui bahawa Dia (Nabi Suci) tetap diam sehingga kami menyangka bahawa dia akan memberi nama yang lain: Bukankah hari itu Kami berkata: Ya Rasulullah dia berkata: Darah kamu, harta kamu (Muhammad, salah seorang perawi, berkata: Saya fikir, dia juga berkata ini) dan kehormatan kamu adalah suci bagi kamu seperti keramat hari kamu ini, di kota kamu ini, dan di bulan kamu ini tidak lama lagi akan berjumpa dengan Tuhan kamu dan Dia akan bertanya kepada kamu tentang amalan kamu, maka janganlah kamu berpaling kepadaku orang-orang yang kafir (atau orang-orang yang sesat), sesungguhnya sebahagian kamu akan memukul leher orang yang lain kepada orang yang tidak hadir, kerana ramai orang yang menyampaikan mesej mempunyai ingatan yang lebih terjaga daripada orang yang mendengar Dia berkata lagi: Lihatlah! Bukankah Aku telah menyampaikan (amanat) kepadamu? Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain, tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  