16|4163|  Bab: (kes) pertumpahan darah akan diputuskan terlebih dahulu pada hari penghakiman.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Bakra melalui sanad yang lain (dan kata-katanya adalah): “Rasulullah saw bersabda kepada kami pada hari Nahr (Korban) dan bersabda: Hari apakah ini? ? Dan selebihnya hadis adalah sama kecuali dia tidak menyebut "kehormatanmu," dan juga tidak menyebut tentang ini: Dia kemudian menumpukan perhatiannya ke arah dua ekor domba jantan dan apa yang berikut, dan dalam sebuah hadis (kata-kata berkenaan dengan keramat direkodkan dengan cara ini): “Seperti keramat hari kamu ini, pada bulan kamu ini, di kota kamu ini hingga hari kamu bertemu Tuhan kamu. Lihatlah, bukankah aku telah menyampaikan (perintah Allah)? Mereka berkata: Ya. Dia berkata: Ya Allah, saksikanlah.”  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  