16|4148|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.  Safwan b. Ya’la b. Munya meriwayatkan dari ayahnya bahawa telah datang kepada Rasulullah saw seorang yang telah menggigit tangan orang lain dan yang telah menarik tangannya (dan akibatnya) ubun-ubunnya telah jatuh. yang telah digigit). Rasulullah saw menolak (dakwaannya), dan berkata: Adakah kamu ingin menggigit seperti gigitan unta?  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  