16|4145|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.  ‘Imran b. Husain melaporkan bahawa seseorang menggigit lengan orang lain; dia mencabutnya dan gigi depannya jatuh. Perkara ini telah dibawa kepada Rasulullah saw, dan beliau menolaknya dengan berkata: Adakah kamu mahu makan dagingnya?  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  