16|4135|  Bab: Berkaitan dengan pejuang dan murtad.  Anas meriwayatkan: “Ada datang kepada Rasulullah saw beberapa orang dari ‘Uraina. Mereka memeluk Islam dan berbaiah kepadanya dan pada masa itu telah merebak radang selaput dada. Selebihnya hadis adalah sama (tetapi dengan tambahan ini): “Ada di sisinya (Nabi) kira-kira dua puluh orang pemuda Ansar; dia menghantar mereka (di belakang) mereka (penjenayah), dan dia juga menghantar bersama mereka seorang pakar dalam mengikuti jejak supaya dia dapat mengesan jejak kaki mereka.”  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  