16|4146|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.         Safwan b. Ya’la melaporkan bahawa seseorang menggigit lengan hamba Ya’la b. Munya. Dia menariknya dan gigi depannya jatuh. Perkara itu telah dirujukkan kepada Rasulullah saw dan baginda menolaknya dan berkata: Adakah kamu berniat untuk menggigit tangannya, seperti gigitan unta?  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  