16|4133|  Bab: Berkaitan dengan pejuang dan murtad.  Abu Qilaba melaporkan: Saya duduk di belakang ‘Umar b. ‘Abd al-‘Aziz dan dia berkata kepada orang ramai: Apa yang kamu katakan tentang al-Qasama? Kemudian ‘Anbasa berkata: Anas b Malik menceritakan kepada kami begini dan begitu (hadis berkaitan al-Qasama). Aku berkata: Inilah yang Anas telah menceritakan kepadaku: Orang-orang datang kepada Rasul Allah (semoga saw), dan selebihnya hadis adalah sama. Apabila aku (Abu Qilaba) selesai (riwayat hadis ini), ‘Anbasa berkata: Mahasuci Allah. Saya berkata: Adakah anda menyalahkan saya (kerana bercakap bohong)? Dia (‘Anbasa) berkata: Tidak. Ini adalah bagaimana Anas b Malik menceritakan kepada kami. Wahai penduduk Syam, kamu tidak akan dihalangi dari kebaikan, selama yang demikian atau yang seperti dia masih hidup di antara kamu.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  