16|4131|  Bab: Berkaitan dengan pejuang dan murtad.  Anas meriwayatkan: Lapan lelaki dari suku 'Ukl datang kepada Rasulullah saw dan berbai'at kepadanya dalam Islam, tetapi mendapati iklim di negeri itu tidak sesuai dengan kesihatan mereka lalu mereka jatuh sakit, dan mereka membuat mengadukan hal itu kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: Mengapa kamu tidak pergi ke (kandang) unta kami bersama pengembala kami, dan gunakan air susu dan air kencingnya. Mereka berkata: Ya. Mereka berangkat dan minum susu dan air kencing (unta) mereka dan kembali sihat. Mereka membunuh pengembala dan menghalau unta. (Berita) ini sampai kepada Rasulullah saw dan dia menghantar mereka ke jalan mereka dan mereka ditangkap dan dibawa kepadanya (Nabi Suci). Dia memerintahkan tentang mereka, lalu dipotong tangan dan kaki mereka serta dicungkil mata mereka, kemudian dilemparkan ke bawah matahari, sehingga mereka mati.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn al-Sabbah dengan sedikit variasi perkataan.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  