16|4147|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.  ‘Imran b. Husain melaporkan bahawa seseorang menggigit tangan seseorang. Dia menarik tangannya dan gigi depan atau gigi depannya jatuh. Dia (lelaki yang kehilangan giginya) melaporkan perkara itu kepada Rasulullah saw dan baginda bersabda, Apa yang kamu mahu aku lakukan? Adakah kamu meminta kepadaku agar aku menyuruhnya meletakkan tangannya di bulan kamu, dan kamu harus menggigitnya sebagaimana gigitan unta? (Jika kamu mahu membalas dendam, maka satu-satunya jalan keluar ialah) kamu masukkan tangan kamu ke dalam mulutnya (benarkan dia) untuk menggigitnya dan kemudian menariknya.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  