16|4161|  Bab: (kes) pertumpahan darah akan diputuskan terlebih dahulu pada hari penghakiman.  Abu Bakra meriwayatkan bahawa pada hari itu (10 Zulhijjah) dia menaiki untanya dan seseorang menangkap tali hidungnya, lalu dia berkata: Tahukah kamu hari ini? Mereka berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. (Nabi [s.a.w] berdiam diri) sehingga kami menyangka bahawa baginda akan memberi nama lain. Beliau bersabda: Bukankah ini hari Nahr (10 Dzulhijjah)? Kami berkata: Rasulullah, ya. Dia (lagi) berkata: Bulan manakah itu? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia berkata: Bukankah itu Dzulhijjah? Kami berkata: Rasulullah, ya. Dia berkata: Kota manakah ini? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia (perawi) berkata (bahawa Nabi saw diam sehingga kami menyangka bahawa baginda akan memberikannya nama lain selain nama (asal)nya. Baginda bersabda: Bukankah itu Balda (Kota Mekah)? Kami menjawab: Ya, nama Allah. Rasulullah (lalu) berkata: Sesungguhnya darah kamu (nyawa) dan harta benda kamu dan kehormatan kamu adalah suci bagi kamu sebagaimana sucinya hari kamu ini, pada bulan kamu ini, di negeri kamu ini menyampaikannya kepada orang yang tidak hadir, lalu dia mengarahkan perhatiannya ke arah dua ekor kambing jantan yang berwarna-warni (hitam dan putih) dan menyembelihnya, dan dua ekor kambing, dan membagi-bagikannya kepada kami  