16|4143|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.  Imran b. Husain melaporkan: Ya’la b. Munya atau Ibn Umayya berperang dengan seseorang, dan seorang menggigit tangan yang lain. Dan dia cuba menarik tangannya dari mulutnya dan dengan itu gigi depannya tercabut. Mereka menyerahkan perselisihan mereka kepada Rasulullah saw, lalu beliau bersabda: Adakah salah seorang di antara kamu menggigit seperti gigitan unta? Oleh itu, tidak ada akal darah untuknya.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  