16|4138|  Bab: Kewajaran Qisas (pembalasan) apabila seseorang dibunuh dengan batu atau apa-apa benda berat dan membunuh lelaki kerana membunuh perempuan.  Anas b. Malik melaporkan bahawa seorang Yahudi membunuh seorang gadis dengan batu untuk perhiasan peraknya. Dia dibawa kepada Rasulullah saw ketika masih ada sedikit nyawa dalam dirinya. Baginda (Nabi saw) berkata kepadanya: Adakah fulan telah membunuhmu? Dia menunjukkan dengan anggukan kepalanya: Tidak. Dia berkata untuk kedua kalinya, dan dia sekali lagi berkata: Tidak dengan anggukan kepalanya. Dia bertanya untuk ketiga kalinya, dan dia berkata: Ya dengan anggukan kepalanya dan Rasulullah saw memerintahkan untuk meremukkan kepalanya di antara dua batu.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  