16|4149|  Bab: Apabila sesiapa menyerang nyawa seseorang, atau anggota badannya dan mangsa menangkis serangan itu dan untuk mempertahankan diri sama ada nyawa penyerang itu hilang atau anggota badannya patah, tidak akan ada penalti ke atas mangsa.  Safwan b. Ya’la b. Umayya meriwayatkan dari ayahnya: Saya ikut serta dalam ekspedisi ke Tabuk bersama Rasulullah saw. Dan Ya’la pernah berkata: Itu adalah amalanku yang paling berat menurut pendapatku. Safwan berkata bahawa Ya'la telah menyatakan: Saya mempunyai seorang hamba; dia bergaduh dengan orang lain, dan yang seorang menggigit tangan yang lain.  ('Ata' berkata bahawa Safwan telah memberitahunya yang mana yang telah menggigit tangan yang lain.) Maka orang yang tangannya digigit menjadi sakit dari (mulut) orang yang menggigitnya dan (dalam pertengkaran ini) salah seorang daripadanya. gigi depan juga dicabut. Mereka berdua datang kepada Rasulullah saw dan baginda mengisytiharkan (tuntutan untuk pampasan) giginya sebagai tidak sah.  PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  