16|4142|  Bab: Kewajaran Qisas (pembalasan) apabila seseorang dibunuh dengan batu atau apa-apa benda berat dan membunuh lelaki kerana membunuh perempuan.  Anas b. Malik melaporkan: Seorang gadis ditemui dalam keadaan kepalanya remuk di antara dua batu.  Mereka bertanya kepadanya tentang siapa yang melakukan itu-yang telah berbuat demikian dan begitu (melakukannya) sehingga mereka menyebut seorang Yahudi. Dia menunjukkan dengan anggukan kepalanya (bahawa memang begitu). Maka ditangkaplah orang Yahudi itu, lalu dia mengaku (kesalahannya). Dan Rasulullah saw memerintahkan agar kepalanya dihancurkan dengan batu.               PEMBUNUHAN, BERGADUH, SYARAT  