17|4238|  Bab: Pengenaan Hadd menghapuskan dosa.  Ubida b. as-Samit melaporkan: Saya adalah salah seorang ketua yang berbaiat kepada Rasulullah saw bahawa kami tidak akan menyekutukan Allah dengan sesuatu pun, dan tidak akan berzina, dan tidak akan mencuri, dan tidak akan membunuh sesiapa pun. apa yang diharamkan Allah, melainkan dengan keadilan, dan tidak pula merampas, dan tidak pula menderhaka (Allah dan Rasul-Nya), maka Syurga (adalah balasannya) jika kita melakukan (perbuatan-perbuatan itu); dan jika kita melakukan apa-apa kemarahan (dan itu tidak dihukum di dunia), Allahlah yang akan memutuskannya.  Ibnu Rumh berkata: Penghakimannya terletak pada Allah.  