17|4202|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  Abu Sa’id meriwayatkan bahawa seseorang dari golongan Aslam, yang dipanggil Ma,iz b. Malik, datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Saya telah melakukan maksiat (berzina), maka timpakanlah hukuman kepada saya. Rasulullah s.a.w. telah menolaknya lagi dan lagi. Dia kemudian bertanya kepada kaumnya (tentang keadaan fikirannya). Mereka berkata: Kami tidak mengetahui apa-apa penyakitnya melainkan dia telah melakukan sesuatu yang difikirkannya tidak akan dapat meringankan bebannya melainkan dengan hadd yang ditimpakan kepadanya. Dia (Ma’iz) kembali kepada Rasulullah saw dan memerintahkan kami untuk merejamnya. Kami membawanya ke Baqi’ al-Gharqad (perkuburan Madinah). Kami tidak mengikatnya dan tidak menggali sebarang parit untuknya. Kami menyerangnya dengan tulang, dengan gumpalan dan kerikil. Dia melarikan diri dan kami mengejarnya sehingga dia tiba di tanah batu (al-Harra) dan berhenti di sana dan kami merejamnya dengan batu-batu berat Harra sehingga dia menjadi tidak bergerak (berdusta meninggal dunia).  Beliau (Nabi saw) kemudian berpidato (kami) pada waktu petang dengan berkata: Setiap kali kami berangkat mengembara di jalan Allah, salah seorang dari mereka yang berkaitan dengan kami menjerit (di bawah tekanan hawa nafsu) seperti ketukan seorang lelaki. kambing. Adalah penting bahawa jika seseorang yang melakukan perbuatan sedemikian dibawa kepada saya, saya harus menghukumnya. Dia tidak memohon ampun untuknya dan tidak juga mengutuknya.             