17|4235|  Bab: Pengenaan Hadd menghapuskan dosa.  Ubida b. as-Samit meriwayatkan: Sewaktu kami bersama Rasulullah saw bersabda: Berbaiahlah kepadaku bahawa kamu tidak akan menyekutukan Allah dengan sesuatu pun, bahawa kamu tidak akan berzina, bahawa kamu tidak akan mencuri, bahawa kamu tidak akan mencabut nyawa yang diharamkan Allah mencabutnya melainkan dengan alasan yang benar; Dan barangsiapa di antara kamu yang menunaikannya, maka pahalanya di sisi Allah dan barangsiapa yang melakukan sesuatu yang demikian kemudian dia mendapat siksa atasnya, maka itu menjadi kafarat untuknya. . Dia boleh mengampuni jika Dia suka, dan Dia boleh menghukumnya jika Dia suka.           