17|4187|  Bab: Larangan syafaat mengenai hukuman yang ditetapkan untuk kecurian dan lain-lain (jenayah) dalam kes orang penting.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa orang Quraisy telah cemas tentang wanita Makhzumi yang telah melakukan pencurian, dan berkata: Siapakah yang akan bercakap dengan Rasulullah saw tentang dia? Mereka berkata: Siapa yang berani, selain Usamah, kekasih Rasulullah saw? Maka Usama bercakap dengannya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu memberi syafaat tentang salah satu azab yang ditetapkan oleh Allah? Dia kemudian berdiri dan berkata kepada (manusia) dengan berkata: Wahai manusia, orang-orang yang sebelum kamu telah dibinasakan, kerana jika sesiapa yang berpangkat tinggi mencuri di antara mereka, mereka menyelamatkannya; dan sesiapa yang berpangkat rendah melakukan pencurian, mereka menjatuhkan hukuman yang ditetapkan kepadanya. Demi Allah, sekiranya Fatimah binti Muhammad mencuri, nescaya aku akan potong tangannya. Dalam hadis yang diriwayatkan dari Ibn Rumh (kata-katanya): "Sesungguhnya orang-orang sebelum kamu telah binasa."  