17|4211|  Bab: Rejam sampai mati orang Yahudi dan Dhimmi lain jika berlaku zina.  Abdullah b. ‘Umar meriwayatkan bahawa seorang Yahudi dan seorang Yahudi telah dibawa kepada Rasulullah saw yang telah berzina. Rasulullah s.a.w. datang kepada orang-orang Yahudi dan berkata: Apakah yang kamu dapati dalam Taurat bagi orang yang berzina? Mereka berkata: Kami gelapkan muka mereka dan kami naikkan mereka ke atas keldai dengan muka mereka menghadap ke arah yang bertentangan (dan punggung mereka bersentuhan antara satu sama lain), kemudian mereka dibawa berkeliling (kota). Dia berkata: Bawalah Taurat jika kamu orang yang benar. Mereka membawanya dan membacanya sehingga apabila mereka sampai kepada ayat yang berkaitan dengan rejam, orang yang membaca itu meletakkan tangannya di atas ayat yang berkaitan dengan rejam, dan membaca (hanya yang ada) di antara tangannya dan apa yang sesudahnya. Abdullah b.  Salim yang ketika itu bersama Rasulullah saw berkata: Perintahkan dia (penghafal) mengangkat tangannya. Dia mengangkatnya dan ada, di bawahnya, ayat yang berkaitan dengan rejam. Rasulullah s.a.w. telah menjatuhkan hukuman terhadap mereka berdua dan mereka dilempari batu. Abdullah b. ‘Umar berkata: Aku termasuk orang yang melempari mereka dengan batu, dan aku melihat dia (Yahudi) melindunginya (Yahudi) dengan tubuhnya.  