17|4196|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seseorang dari kalangan kaum Muslimin datang kepada Rasulullah saw ketika beliau berada di masjid. Dia memanggilnya sambil berkata: Rasulullah. Saya telah berzina. Dia (Nabi) berpaling darinya, Dia (lagi) datang menghadapnya dan berkata kepadanya: Wahai Rasulullah, aku telah berzina. Dia (Nabi) berpaling sehingga dia melakukan itu empat kali, dan ketika dia bersaksi empat kali terhadap dirinya sendiri, Rasulullah (saw) memanggilnya dan berkata: Adakah kamu gila? Dia berkata: Tidak. Dia (sekali lagi) berkata: Adakah kamu sudah berkahwin? Dia berkata: Ya. Maka Rasulullah saw bersabda: Ambillah dia dan rajamlah dia. Ibn Shihab (salah seorang perawi) berkata: Seseorang yang pernah mendengar Jabir b. ‘Abdullah berkata ini memberitahu saya begini: Saya adalah salah seorang yang melemparinya dengan batu. Kami rejam dia di tempat solat (sama ada tempat ‘Id atau pengebumian). Apabila batu itu menyakitinya, dia melarikan diri. Kami menangkapnya di Harra dan merejamnya (sampai mati). Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain.  