17|4206|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  ‘Abdullah b. Buraida melaporkan atas kuasa bapanya bahawa Ma’iz b. Malik al-Aslami datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah menganiaya diriku sendiri; Saya telah berzina dan saya bersungguh-sungguh ingin supaya kamu mensucikan saya. Dia memalingkannya. Pada keesokan harinya, dia (Ma’iz) datang lagi kepadanya dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah berzina. Rasulullah (saw) menolaknya untuk kedua kalinya, dan mengutusnya kepada kaumnya dengan berkata: Tahukah kamu jika ada sesuatu yang salah dalam fikirannya. Mereka menafikan apa-apa perkara seperti itu padanya dan berkata: Kami tidak mengenalinya melainkan sebagai seorang yang bijak pandai di antara kami, sejauh yang kami dapat menilai. Dia (Ma'iz) datang untuk ketiga kalinya, dan dia (Nabi) mengutusnya seperti yang dia lakukan sebelumnya. Dia bertanya tentang dia dan mereka memberitahunya bahawa tidak ada yang salah dengan dia atau dengan fikirannya. Ketika itu adalah kali keempat, sebuah parit digali untuknya dan dia (Nabi saw) menghukumnya. Dia (perawi) berkata: Telah datang kepadanya (Nabi) seorang wanita dari Ghamid dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah berzina, maka sucikanlah aku. Dia (Nabi Suci) menolaknya. Keesokan harinya dia berkata: Wahai Rasulullah, mengapa kamu menolakku? Barangkali, kamu memalingkan saya sebagaimana kamu memalingkan Ma'iz. Demi Allah, saya telah hamil. Dia berkata: Jika kamu berkeras, maka pergilah sehingga kamu melahirkan (anak itu). Apabila dia bersalin dia datang dengan anak itu (berbalut) dengan kain buruk dan berkata: Inilah anak yang aku lahirkan. Dia berkata: Pergilah dan susuilah dia sehingga kamu menyapihnya. Apabila dia telah menyapihnya, dia datang kepadanya (Nabi) dengan anak yang memegang sekeping roti di tangannya. Dia berkata: Wahai Rasulullah, inilah dia sebagaimana aku telah menyapihnya dan dia makan makanan. Dia (Nabi saw) mempercayakan anak itu kepada salah seorang Muslim dan kemudian menjatuhkan hukuman. Dan dia dimasukkan ke dalam parit hingga ke dadanya dan dia memerintahkan orang ramai dan mereka melemparinya dengan batu. Khalid b Walid datang ke hadapan dengan batu yang dilemparkannya ke kepalanya dan di sana memancutkan darah ke muka Khalid lalu dia menderanya. Rasulullah saw mendengar laknatnya (Khalid) bahawa dia telah bergegas ke atasnya. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Khalid, lemah lembutlah. Demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, dia telah bertaubat sedemikian rupa sehingga walaupun seorang pemungut cukai yang zalim bertaubat, dia akan diampuni. Kemudian memberi perintah mengenainya, dia menyembahyangkannya dan dia dikuburkan.  