17|4209|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  Abu Huraira dan Zaid bin Khalid al-Juhani meriwayatkan bahawa salah satu kabilah padang pasir telah datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, aku memohon kepadamu dengan nama Allah agar engkau menghukumku menurut kepada kitab Allah. Pendakwa kedua yang lebih bijak daripadanya berkata: Baiklah, putuskan di antara kami mengikut Kitab Allah, tetapi izinkan saya (untuk mengatakan sesuatu). Kemudian Rasulullah saw bersabda: Katakanlah. Dia berkata: Anakku adalah seorang hamba di rumah orang ini dan dia berzina dengan isterinya. Saya dimaklumkan bahawa anak saya patut direjam sampai mati (sebagai hukuman atas kesalahan ini). Saya memberikan seratus ekor kambing dan seorang budak perempuan sebagai tebusan untuk ini. Saya bertanya kepada para ulama (jika ini boleh menjadi kafarat untuk kesalahan ini). Mereka memberitahu saya bahawa anak saya layak mendapat seratus mesin pelarik dan buangan selama satu tahun dan wanita ini patut direjam (kerana dia sudah berkahwin).  Maka Rasulullah saw bersabda: Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, aku akan memutuskan antara kamu dengan kitab Allah. Hamba perempuan dan kambing-kambing itu harus dikembalikan, dan anak lelakimu akan dihukum dengan seratus sebatan dan buang negeri selama satu tahun. Dan wahai Unais (b. Zuhaq al-Aslami), pergilah kepada wanita ini pada waktu pagi, dan jika dia membuat pengakuan, maka rejamlah dia. Dia (perawi) berkata: Dia pergi kepadanya pada waktu pagi dan dia membuat pengakuan. Dan Rasulullah s.a.w. telah mengumumkan tentangnya dan dia dilempari batu hingga mati.  