17|4205|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  Sulaiman b. Buraida melaporkan atas kuasa bapanya bahawa Ma,iz b. Malik mendatangi Rasulullah s.a.w. dan berkata kepadanya: Wahai Rasulullah, sucikanlah aku, lalu baginda bersabda: Aduhai, kembalilah, mohonlah ampun kepada Allah dan bertaubatlah kepada-Nya. Dia (perawi) berkata bahawa dia kembali tidak jauh, kemudian datang dan berkata: Wahai Rasulullah, sucikanlah aku. maka Rasulullah saw bersabda: Celakalah kamu, kembalilah dan mohonlah ampun kepada Allah dan bertaubatlah kepada-Nya. Dia (perawi) berkata bahawa dia kembali tidak jauh, ketika dia datang dan berkata: Wahai Rasulullah, sucikanlah aku. Rasulullah s.a.w. bersabda seperti yang pernah beliau katakan sebelumnya. Ketika itu adalah kali keempat, Rasulullah saw bersabda: Dari apa aku menyucikan kamu? Dia berkata: Dari zina, Rasulullah saw bertanya apakah dia telah gila. Dia dimaklumkan bahawa dia tidak marah.  Dia berkata: Adakah dia telah minum arak? Seseorang berdiri dan menghidu nafasnya tetapi tidak perasan bau wain. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Apakah kamu telah berzina? Dia berkata: Ya. Dia membuat pengumuman tentang dia dan dia dilempari batu hingga mati. Orang-orang telah (berpecah) kepada dua golongan tentangnya (Ma’iz). Salah seorang dari mereka berkata: Dia telah dihapuskan kerana dosa-dosanya telah menyelimutinya, sedangkan yang lain berkata: Tidak ada taubat yang lebih baik daripada taubat Ma'iz, kerana dia datang kepada Rasul Allah saw dan meletakkannya. tangannya di tangannya (di tangan Nabi) berkata: Bunuhlah aku dengan batu. (Kontroversi tentang Ma’iz ini) kekal selama dua tiga hari. Kemudian Rasulullah saw datang kepada mereka (para sahabat) ketika mereka sedang duduk. Baginda memberi salam kepada mereka lalu duduk dan berkata: Mohonkan ampun untuk Ma’iz b. Malik. Mereka berkata: Semoga Allah mengampuni Ma’iz b. Malik.  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Dia (Ma'iz) telah bertaubat sehingga jika itu dibahagikan kepada suatu kaum, sudah cukup bagi mereka semua. Dia (perawi) berkata: Kemudian seorang wanita Ghamid, cabang Azd, datang kepadanya dan berkata: Rasulullah, sucikanlah aku, lalu dia berkata: Celakalah kamu; kembalilah dan mohonlah ampun kepada Allah dan bertaubatlah kepada-Nya. Dia berkata: Saya dapati kamu berniat untuk menghantar saya kembali sebagaimana kamu menghantar pulang Ma'iz. b. Malik. Baginda (Nabi) berkata: Apa yang telah berlaku kepada kamu? Dia berkata bahawa dia telah hamil akibat zina. Baginda (Nabi saw) berkata: Adakah kamu (yang melakukan itu)? Dia berkata: Ya. Baginda (Nabi saw) berkata kepadanya: (Engkau tidak akan disiksa) sehingga engkau menyampaikan apa yang ada dalam rahimmu. Salah seorang Ansar bertanggungjawab terhadapnya sehingga dia melahirkan (anak itu). Dia (Ansari itu) datang kepada Rasul Allah (semoga saw) dan berkata bahawa wanita Ghamid telah melahirkan seorang anak. Baginda (Nabi saw) berkata: Jika demikian, kami tidak akan melemparinya dengan batu dan meninggalkan bayinya tanpa sesiapa yang menyusukannya. Salah seorang dari kaum Anshar bangun dan berkata: Wahai Rasulullah, biarlah tanggung jawab penyusuannya kepadaku. Dia kemudiannya direjam dengan batu hingga mati.  