17|4214|  Bab: Rejam sampai mati orang Yahudi dan Dhimmi lain jika berlaku zina.  Al-Bara’ b. ‘Azib meriwayatkan: Kebetulan pernah melalui Rasulullah saw seorang Yahudi dihitamkan dan dicambuk. Rasulullah s.a.w. memanggil mereka (orang-orang Yahudi) dan berkata: Adakah ini hukuman yang kamu dapati dalam kitab kamu (Taurat) sebagai hukuman yang diwajibkan untuk zina? Mereka berkata: Ya. Baginda (Nabi) memanggil salah seorang ulama di antara mereka dan berkata: Aku bertanya kepada kamu dengan nama Allah yang menurunkan Taurat kepada Musa jika itu adalah hukuman yang disyariatkan bagi zina yang kamu dapati dalam kitab kamu. Dia berkata: Tidak. Sekiranya anda tidak bertanya kepada saya dengan nama Allah, saya tidak akan memberi anda maklumat ini. Kami dapati rejam sampai mati (sebagai hukuman yang ditetapkan dalam Taurat).  Tetapi ini (jenayah) menjadi perkara biasa di kalangan kelas bangsawan kita. Jadi apabila kami menangkap mana-mana orang kaya (terlibat dalam kesalahan ini) kami menyelamatkannya, tetapi apabila kami menangkap orang yang tidak berdaya kami menjatuhkan hukuman yang ditetapkan kepadanya. Kami kemudian berkata: Marilah kita bersetuju (mengenai hukuman) yang boleh kita timpakan kepada orang kaya dan orang miskin. Maka Kami memutuskan untuk menghitamkan muka dengan arang dan sebat sebagai ganti hukuman rejam. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, aku adalah orang yang pertama menghidupkan perintah-Mu ketika mereka mematikannya. Dia kemudian memerintahkan dan dia (pesalah) direjam dengan batu hingga mati. Allah Yang Maha Agung lagi Maha Mulia, menurunkan (ayat ini): “Wahai Rasulullah, (kelakuan) orang-orang yang bermusuhan sesama sendiri dalam mendustakan kebenaran seharusnya tidak mendukacitakan kamu...” sehingga “dijanjikan kepadamu, terimalah itu” (ayat 41)2176 Dikatakan (oleh orang Yahudi): Pergilah kepada Muhammad; ia menyuruh kamu menghitamkan muka dan menghukum sebat (sebagai hukuman bagi zina), kemudian terimalah ia, tetapi ia telah menjatuhkan hukuman rajam, kemudian menjauhinya. Maka (ketika itu) Allah Yang Maha Agung lagi Maha Besar menurunkan (ayat-ayat ini): “Dan orang-orang yang tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang mendustakan kebenaran” (ayat 44); “Dan orang-orang yang tidak memutuskan perkara menurut apa yang diturunkan Allah, sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang zalim” (ayat 45); “Dan mereka yang tidak menghukum menurut apa yang telah diturunkan Allah-mereka adalah orang-orang yang zalim (ayat 47). (Semua ayat ini) diturunkan berkaitan dengan orang-orang kafir.         