17|4189|  Bab: Larangan syafaat mengenai hukuman yang ditetapkan untuk kecurian dan lain-lain (jenayah) dalam kes orang penting.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa seorang wanita dari kabilah Makhzum pernah meminjam sesuatu (daripada manusia) dan kemudian mengingkari (telah mengambilnya). Rasulullah saw memerintahkan agar tangannya dipotong. Saudara-maranya datang ke Usama b. Zaid dan bercakap dengannya (meminta dia memberi syafaat bagi pihaknya). Dia bercakap dengan Rasulullah saw tentang dia. Selebihnya hadis adalah sama.             