17|4219|  Bab: Rejam sampai mati orang Yahudi dan Dhimmi lain jika berlaku zina.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Apabila budak perempuan salah seorang di antara kamu berzina dan jelas (kejahatannya) itu, hendaklah dia disebat (sebagaimana hukuman yang ditetapkan). tetapi jangan lemparkan celaan kepadanya. Jika dia berzina lagi, hendaklah dia (dihukum sekali lagi) dengan sebat, tetapi jangan mencelanya. Jika dia berzina untuk ketiga kalinya dan telah jelas, maka hendaklah dia menjualnya, walaupun hanya dengan sehelai rambut.  