17|4188|  Bab: Larangan syafaat mengenai hukuman yang ditetapkan untuk kecurian dan lain-lain (jenayah) dalam kes orang penting.  'Aisyah, isteri Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya), melaporkan bahawa orang Quraisy bimbang tentang wanita yang telah melakukan pencurian semasa hayat Rasul Allah (semoga damai sejahtera ke atasnya), dalam ekspedisi Kemenangan (dari). Mekah). Mereka berkata: Siapakah yang akan bercakap dengan Rasulullah saw tentang dia? Mereka (lagi) berkata: Siapa yang berani melakukan ini selain Usama b Zaid, kekasih Rasulullah saw? Dia dibawa kepada Rasulullah saw dan Usama b. Zaid bercakap tentang dia kepadanya (bersyafaat bagi pihaknya). Warna wajah Rasulullah saw berubah, lalu baginda bersabda: Adakah kamu memberi syafaat dalam salah satu azab Allah? Dia (Usama) berkata: ‘Wahai Rasulullah, mohonkan ampun untukku. Apabila sudah senja. Rasulullah s.a.w. berdiri dan memberikan ucapan. Dia (pertama) memuliakan Allah sebagaimana yang sepatutnya, dan kemudian berkata: Sekarang kepada topik kita. Ini (kezaliman) telah membinasakan orang-orang sebelum kamu bahawa apabila salah seorang (yang tinggi) mencuri di antara mereka, mereka menyelamatkannya, dan apabila seorang yang lemah di antara mereka mencuri, mereka menimpakan azab yang ditetapkan kepadanya. Demi Tuhan yang nyawaku berada di tangan-Nya, seandainya Fatimah binti Muhammad melakukan pencurian, niscaya aku akan memotong tangannya. Beliau (Nabi) kemudian memerintahkan tentang wanita yang telah melakukan pencurian, dan tangannya dipotong.  ‘Aisyah (selanjutnya) berkata: Taubatnya adalah taubat yang baik, dan dia kemudian menikah dan pernah datang kepadaku selepas itu, dan aku menyampaikan keperluannya (dan masalah) kepada Rasulullah saw.  