17|4203|  Bab: Orang yang mengaku kesalahannya berzina.  Dawud meriwayatkan hadis dengan sanad yang sama (dan kata-katanya adalah): Rasulullah saw berdiri di hujung (untuk berucap kepada hadirin) pada waktu petang dan memuji Allah, bertasbih dan kemudian berkata: Bagaimana dengan wahai manusia, bahawa ketika kami berangkat dalam satu ekspedisi, salah seorang di antara kamu tinggal di belakang kami dan dia menjerit seperti bunyi kambing jantan? Tetapi dia tidak menyebut (perkataan ini): Orang yang berhubung dengan kami."  