18|4273|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Zaid b. Khalid al-Juhani melaporkan bahawa seseorang bertanya kepada Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) tentang mengambil barang-barang yang sesat, lalu dia berkata: Buat pengumuman mengenainya selama setahun, dan kenali dengan baik tali dan beg (yang mengandungi itu); maka belanjakan itu; dan jika pemiliknya datang, bayarlah dia. Dia (yang bertanya) berkata: Rasulullah, bagaimana dengan kambing yang hilang itu? dia berkata: Ambillah, kerana itu adalah milikmu atau untuk saudaramu, atau untuk serigala. Dia (lagi) berkata: (Bagaimana dengan) unta yang hilang? Rasulullah saw sangat murka sehingga pipi baginda menjadi merah (atau muka baginda menjadi merah) lalu berkata: Kamu tidak ada apa-apa tentang itu; ia mempunyai kaki dan beg kulit (untuk menghilangkan dahaga) sehingga pemiliknya menemuinya.  