18|4254|  Bab: Penghakiman hendaklah diucapkan berdasarkan bukti, dan orang yang fasih dalam pengakuannya (boleh memenangi kes itu).  ‘Aisyah melaporkan bahawa Hind, anak perempuan Utbah h. Rabi’, datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, demi Allah, tidak ada rumah di muka bumi ini selain rumah tanggamu yang aku sukai agar ia terhina. Tetapi pada hari ini tidak ada rumah di muka bumi ini selain rumah tangga kamu yang aku sayangi untuk dimuliakan, kemudian Rasulullah saw bersabda. Ia akan bertambah, demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya. Dia kemudian berkata: Rasulullah, Abu Sufyan adalah seorang yang kikir; Adakah salah bagi saya jika saya membelanjakan sebahagian daripada hartanya untuk anak-anak kita? Dia berkata kepadanya: Tidak, tetapi hanya itu yang munasabah.               