18|4272|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Zaid b. Khalid al-Juhani melaporkan: Seorang lelaki datang kepada Rasulullah saw dan bertanya kepadanya tentang memungut barang-barang yang sesat. Baginda bersabda: Kenali (dengan baik) begnya dan tali (yang mengikatnya) kemudian umumkanlah selama setahun. Jika pemiliknya datang (dalam masa ini kembalikan kepadanya), jika tidak ia adalah milik kamu. Dia (lagi) berkata: (Bagaimana dengan) kambing yang hilang? Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Ia adalah milikmu atau untuk saudaramu, atau untuk serigala. Dia berkata: (Bagaimana dengan) unta yang hilang? Kemudian dia berkata: Anda tidak ada kaitan dengannya; ia mempunyai beg kulit bersama-sama dengannya, dan kasutnya juga. Ia datang ke tempat penyiraman, memakan (daun-daun) pokok sehingga tuannya menjumpainya.  