18|4281|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Salama b. Kuhail melalui rantaian pemancar yang berbeza. Dalam hadith mereka, ia adalah tiga tahun, kecuali dalam hadith Hammid b. Salama ia adalah dua tahun atau tiga tahun. Dalam hadis yang diriwayatkan dari Sufyan dan Zaid b. Abu Unaisa dan Hammid b. Salama (kata-katanya): "Jika seseorang datang dan memberitahu kamu tentang jumlah (barang) beg dan tali, maka berikan kepadanya." Sufyan telah membuat tambahan ini dalam riwayat Waki’: “Jika tidak ia seperti harta kamu.” Dan dalam riwayat Ibn Numair kata-kata adalah: "Jika tidak gunakan itu."  