18|4278|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.         Zaid b. Khalid al-Juhani meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. pernah ditanya tentang memungut benda yang sesat, lalu baginda bersabda: Hebahkan perkara itu selama satu tahun, tetapi jika tidak diketahui (oleh pemiliknya), maka kenalilah. yang besar dan bertali, kemudian makan; dan jika pemiliknya datang, maka berikan kepadanya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Al-Dahhak b. Uthman dengan rantai penghantar yang sama tetapi dengan sedikit variasi perkataan.  