18|4251|  Bab: Penghakiman hendaklah diucapkan berdasarkan bukti, dan orang yang fasih dalam pengakuannya (boleh memenangi kes itu).  ‘Aisyah meriwayatkan: Hind, anak perempuan ‘Utbah, isteri Abu Sufyan, datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Abu Sufyan adalah orang yang bakhil. Dia tidak memberi nafkah yang mencukupi untukku dan anak-anakku, tetapi (aku terpaksa) mengambil dari hartanya (sebahagian daripadanya) tanpa pengetahuannya. Adakah dosa untuk saya?  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ambillah dari hartanya apa yang menjadi kebiasaan yang boleh mencukupkan kamu dan anak-anak kamu.         