18|4279|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Salama b. Kuhail melaporkan: Saya mendengar Sowaid b. Ghafala berkata: Saya keluar, dan juga Zaid b.  Suhan dan Salman b. Rabi'ah untuk Jibad, dan saya mendapatkan cambuk dan mengambilnya. Mereka berkata kepadaku: Tinggalkan. Saya berkata: Tidak, tetapi saya akan mengumumkannya dan jika pemiliknya datang (maka saya akan mengembalikannya), jika tidak saya akan menggunakannya, dan saya menolak mereka. Apabila kami pulang dari Jihad. dengan keberuntungan bagiku, aku menunaikan haji. Saya datang ke Madinah dan bertemu dengan Ubayy b. Ka’b, dan menceritakan kepadanya urusan cambuk dan pendapat mereka (pendapat Zaid b. Suhan dan Salman b. Rabi’a) tentangnya (iaitu saya harus melemparkannya). Kemudian dia berkata: Saya menjumpai sebuah beg wang semasa hayat Rasulullah saw yang mengandungi seratus dinar. Aku datang kepadanya dengan membawanya, dan dia berkata: Hendaklah kamu mengumumkannya selama satu tahun; jadi saya mengumumkannya, tetapi tidak menjumpai sesiapa yang boleh (menuntutnya selepas) mengenalinya. Saya datang lagi kepadanya dan dia berkata: Buat pengumuman untuk satu tahun. Jadi saya membuat pengumuman mengenainya, tetapi saya tidak menemui sesiapa yang dapat mengenalinya. Aku mendatanginya dia berkata: Hendaklah kamu mengumumkannya selama satu tahun. Saya telah mengumumkan perkara itu tetapi tidak menjumpai sesiapa yang dapat mengenalinya, lalu dia berkata: Simpan (dalam fikiran anda) nombornya, begnya dan talinya, dan jika pemiliknya datang (maka kembalikan kepadanya), jika tidak gunakan daripadanya. Jadi saya menggunakan itu. Saya (Shu’bah) bertemu dengannya (Salama b. Kuhail) selepas ini di Mekah, dan dia berkata: Saya tidak tahu sama ada dia berkata tiga tahun atau satu tahun.  