18|4253|  Bab: Penghakiman hendaklah diucapkan berdasarkan bukti, dan orang yang fasih dalam pengakuannya (boleh memenangi kes itu).  'Aisyah meriwayatkan bahawa Hind datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Rasulullah, demi Allah, tidak ada rumah lain di atas muka bumi ini selain rumahtanggamu yang aku cintai Allah dengan menghinakannya, (dan sekarang) tiada rumah lain di atas muka bumi ini selain rumah tangga kamu yang aku sayangi Allah memuliakannya. Rasulullah s.a.w. bersabda: “Demikianlah, demi Dzat yang nyawaku berada di tangan-Nya, dia berkata: Wahai Rasulullah, Abu Sufyan adalah seorang yang kikir. Adakah salah bagiku jika aku membelanjakan hartanya kepada anak-anaknya tanpa izinnya? Maka Rasulullah saw bersabda: Tidak ada salahnya bagimu jika kamu menafkahkan kepada mereka apa yang patut.  