18|4255|  Bab: Dilarang bertanya banyak, dan membazir harta.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Sesungguhnya Allah menyukai tiga perkara bagi kamu dan Dia membenci tiga perkara bagi kamu. Dia redha kepada kamu bahawa kamu menyembah-Nya dan tidak mempersekutukan-Nya atau dengan sesuatu pun, supaya kamu berpegang teguh dengan tali Allah, dan tidak bercerai-berai; dan Dia tidak mengizinkan bagi kamu pembicaraan yang sia-sia, dan pertanyaan yang berterusan tentang pembaziran harta.  