18|4277|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Zaid b. Khalid al-Juhani melaporkan: Seseorang bertanya kepada Rasulullah saw tentang seekor unta yang hilang; Rabi’ah membuat tambahan ini: Dia (Nabi) sangat jengkel sehingga pipinya menjadi merah.” Selebihnya hadis adalah sama. Dia (perawi) membuat tambahan ini: "Jika pemiliknya (artikel) datang dan dia mengenali beg (yang mengandunginya) dan nombornya, dan talinya, maka berikan itu kepada mereka, tetapi jika tidak, maka ia adalah untuk kamu.”  