18|4276|  Bab: Benda sesat ditemui oleh sesiapa sahaja.  Zaid b. Khalid al-Juhani, Sahabat Rasulullah saw berkata bahawa Rasulullah saw ditanya tentang pengambilan emas atau perak yang sesat, lalu baginda bersabda: Kenalilah tali dan kantung (yang mengandungi) itu dan kemudian membuat pengumuman mengenainya selama satu tahun, tetapi jika tidak ada yang mengenalinya, maka belanjakanlah itu dan ia menjadi amanah kepada kamu; dan jika seseorang datang pada suatu hari untuk menuntut itu, maka bayarlah kepadanya. Dia (yang bertanya) bertanya tentang unta yang hilang, lalu dia berkata: Kamu tidak ada kaitan dengan itu. Biarkan itu sahaja, kerana ia mempunyai kaki dan juga beg kulit, ia meminum air, dan memakan (daun) pepohonan. Dia bertanya kepadanya tentang kambing biri-biri, lalu dia berkata: Ambillah, ini untukmu, atau untuk saudaramu, atau untuk serigala.  