19|4429|  Bab: Penganiayaan Nabi saw di tangan orang-orang kafir dan munafik.  Telah diriwayatkan dari Aswad b. Qais yang berkata: Saya mendengar Jundub b.  Sufyan berkata: Rasulullah saw jatuh sakit dan tidak bangun selama dua atau tiga malam (untuk solat) seorang wanita datang kepadanya dan berkata: Muhammad, aku berharap syaitanmu telah meninggalkanmu. Saya tidak melihat dia mendekati awak selama dua atau tiga malam. Perawi berkata: Pada hal ini, Allah Yang Maha Mulia lagi Maha Tinggi, menurunkan: "Demi Yang Maha Mulia..."  