19|4341|  Bab: Mengenai hak pejuang terhadap harta benda orang yang dibunuhnya dalam pertarungan.  Telah diriwayatkan dari ‘Abd al-Rahman b. Auf yang berkata: Ketika aku berdiri di barisan perang pada hari Badar, aku melihat ke arah kanan dan kiriku, dan mendapati diriku berada di antara dua orang lelaki Ansar yang cukup muda umurnya. Saya berharap saya berada di antara orang yang lebih kuat. Salah seorang dari mereka memberi isyarat kepadaku dan berkata: Pakcik, adakah kamu mengenali Abu Jahal? Saya cakap ya. Apa nak jadi dengan dia wahai anak saudaraku? Dia berkata: Saya telah diberitahu bahawa dia menghina Rasulullah saw.  Demi Allah yang nyawaku berada di tangan-Nya, jika aku melihatnya (aku akan bergulat dengannya) dan tidak akan meninggalkannya sehingga salah seorang dari kami yang ditakdirkan mati lebih awal terbunuh. Perawi berkata: Saya tertanya-tanya tentang ini. Kemudian yang lain memberi isyarat kepada saya dan mengucapkan perkataan yang serupa. Tidak lama kemudian saya melihat Abu Jahal. Dia bergerak di antara lelaki. Saya berkata kepada dua budak lelaki itu: Tidakkah kamu nampak?  Dia adalah lelaki yang anda tanyakan. (Sebaik sahaja mereka mendengar ini), mereka meluru ke arahnya, memukulnya dengan pedang mereka sehingga dia terbunuh. Kemudian mereka kembali kepada Rasulullah saw dan memberitahunya (mengenai hal ini). Dia bertanya: Siapakah di antara kamu yang telah membunuhnya? Masing-masing berkata: Aku telah membunuhnya. Dia berkata: Sudahkah kamu menyapu pedang kamu? Mereka berkata: Tidak. Dia memeriksa pedang mereka dan berkata: Kamu berdua telah membunuhnya. Dia kemudian memutuskan bahawa harta Abu Jahal dia serahkan kepada Mu’adh b. Amr b. al-Jamuh. Dan dua budak lelaki itu ialah Mu’adh b. Amr b. Jawth dan Mu’adh b. Afra.  