19|4396|  Bab: Penaklukan Mekah.  Telah diriwayatkan dari Abdullah b. Rabah yang berkata: Kami datang kepada Mu’awiyah b. Abu Sufyan sebagai wakil dan Abu Huraira berada di antara kami. Masing-masing dari kami akan menyediakan makanan untuk sahabatnya bergilir-gilir selama sehari, (Maka) apabila tiba giliranku aku berkata: Abu Hurairah, giliranku hari ini. Jadi mereka datang ke tempat saya. Makanan itu belum siap, maka aku berkata kepada Abu Huraira: Saya harap kamu dapat menceritakan kepada kami satu hadis daripada Rasulullah saw sehingga makanan itu siap. (Memenuhi permintaanku) Abu Huraira berkata: Kami pernah bersama Rasulullah saw pada hari penaklukan Mekah. Beliau melantik Khalid b. Walid sebagai panglima sayap kanan, Zubair sebagai panglima sayap kiri, dan Abu ‘Ubaida sebagai panglima tentera kaki (yang akan maju) ke pedalaman lembah.  Dia (kemudian) berkata: Abu Huraira, panggillah orang Ansar kepadaku. Jadi saya memanggil mereka dan mereka datang dengan tergesa-gesa. Dia berkata: Wahai Majelis Anshar, adakah kamu melihat orang-orang Quraisy yang jahat? Mereka berkata: Ya. Dia berkata: Lihat, apabila kamu bertemu mereka esok, hapuskanlah mereka.  Beliau mengisyaratkan hal ini dengan tangannya, meletakkan tangan kanannya di sebelah kirinya dan berkata: Kamu akan menemui kami di as-Safa’. (Abu Huraira menyambung): Sesiapa yang dilihat oleh mereka pada hari itu dihukum mati. Rasulullah s.a.w. telah menaiki bukit as-Safa’. Orang Ansar pun datang ke sana dan mengepung gunung itu. Kemudian datang Abu Sufyan dan berkata: Rasulullah, orang Quraisy telah binasa. Tiada ahli suku Quraisy akan bertahan hari ini. Rasulullah s.a.w bersabda: Siapa yang masuk ke rumah Abu Safyin akan selamat, siapa meletakkan senjata akan selamat, siapa yang mengunci pintunya akan selamat, (sebahagian) orang Ansar berkata: (Setelah semua) lelaki itu telah dipengaruhi oleh kelembutan terhadap keluarganya dan cinta kepada kotanya. Pada saat ini, ilham Ilahi turun ke atas Rasulullah saw. Dia berkata: Kamu mengatakan bahawa lelaki itu telah dipengaruhi oleh kelembutan terhadap keluarganya dan cinta kepada kotanya. Adakah anda tahu apa nama saya? Akulah Muhammad, hamba Allah dan Rasul-Nya. (Dia mengulangi ini tiga kali.) Saya meninggalkan tempat asal saya untuk mengambil Allah dan menyertai kamu. Jadi saya akan hidup bersama kamu dan mati bersama kamu. Sekarang orang Ansar berkata: Demi Allah, kami berkata (itu) hanya kerana ketamakan kami kepada Allah dan Rasul-Nya. Dia berkata: Allah dan Rasul-Nya bersaksi kepada kamu dan menerima permohonan maaf kamu.  