19|4441|  Bab: Perang Khaibar.  Telah dilaporkan atas kuasa Salama b. Akwa’ yang berkata: Pada hari Perang Khaibar saudaraku berperang dengan sengit di sisi Rasulullah saw. Pedangnya melantun dan membunuhnya. Sahabat Rasulullah saw membicarakan tentang kematian baginda dan meragui (sama ada ia mati syahid). (Mereka berkata): (Dia adalah) seorang yang terbunuh dengan senjatanya sendiri, dan menyatakan keraguan tentang urusannya. Salama berkata: Ketika Rasulullah saw kembali dari Khaibar, aku berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku membacakan kepadamu beberapa ayat rajaz. Rasulullah saw mengizinkannya. ‘Umar b. Khattab berkata: Aku tahu apa yang akan kamu baca. Saya membaca: Demi Allah, seandainya Allah tidak memberi petunjuk kepada kami, niscaya kami tidak akan mendapat petunjuk dan tidak beramal, dan tidak pula mendirikan solat.  Rasulullah saw bersabda: Benarlah apa yang kamu katakan, ‘Saya (bersambung): Dan turunlah kepada kami keamanan dan ketenangan. Dan tetapkanlah pendirian kami jika kami bertemu (dengan musuh kami). Dan orang-orang musyrik telah menderhaka kepada kami.  Apabila aku selesai rajazku, Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang mengarang ayat-ayat ini? Saya berkata: Mereka dikarang oleh saudara saya. Rasulullah saw bersabda: Semoga Allah merahmatinya! Saya berkata: Demi Allah, ada orang yang enggan memohon rahmat Allah kepadanya (kerana) mereka mengatakan dia adalah seorang yang mati oleh pedangnya sendiri. (Mendengar ini) Rasulullah saw bersabda: Dia meninggal sebagai penyembah Allah dan pejuang. Ibn Shihab telah berkata: Aku bertanya kepada salah seorang putera Salama (b. Akwa’) tentang (kematian ‘Amir). Dia menceritakan kepada saya hadis yang serupa kecuali dia berkata: Ketika saya berkata beberapa orang enggan berdoa kepada Allah untuknya, Rasulullah saw bersabda: Mereka berdusta. ('Amir) meninggal dunia sebagai penyembah Allah dan pejuang (di jalan Allah).               