19|4421|  Bab: Penganiayaan Nabi saw di tangan orang-orang kafir dan munafik.  Telah diriwayatkan dari Ibnu Mas'ud ia berkata: Ketika Rasulullah saw sedang shalat dekat Ka'bah dan Abu Jahal bersama para sahabat sedang duduk (berdekatan), Abu Jahal. Jahal berkata, merujuk kepada unta betina yang telah disembelih pada hari sebelumnya: Siapakah yang akan bangkit untuk mengambil janin unta betina si fulan, dan meletakkannya di antara bahu Muhammad ketika dia turun dalam sujud (a postur dalam solat). Orang yang paling terlaknat di antara manusia bangun, membawa janin itu dan, apabila Rasulullah (saw) turun dalam sujud, meletakkannya di antara bahunya. Kemudian mereka mentertawakannya dan sebahagian daripada mereka bersandar kepada yang lain sambil ketawa. Dan saya berdiri melihat. Seandainya aku mempunyai kekuatan, nescaya aku akan membuangnya dari belakang Rasulullah saw. Nabi saw telah menundukkan kepalanya dalam sujud dan tidak mengangkatnya, sehingga seorang lelaki pergi (ke rumahnya) dan memberitahu (anak perempuannya) Fatimah, yang ketika itu masih muda (ketika itu). tentang kejadian buruk ini). Dia datang dan mengeluarkan (perkara yang kotor) daripadanya. Kemudian dia berpaling ke arah mereka sambil menegur mereka (orang-orang yang membuat kerosakan). Apabila Nabi saw telah menyelesaikan solatnya, baginda berdoa kepada mereka dengan suara yang nyaring. Apabila dia berdoa, dia berdoa tiga kali, dan apabila dia memohon rahmat Allah, dia meminta tiga kali. Kemudian dia berkata tiga kali: Ya Allah, hanya kepada-Mu untuk berurusan dengan Quraisy. Apabila mereka mendengar suaranya, lenyaplah tawa mereka dan mereka takut akan laknatnya. Kemudian dia berkata: Ya Allah, Engkaulah yang harus berurusan dengan Abu Jahal b. Hisyam, ‘Utba b. Rabi'ah, Shaiba b. Rabi’ah. Walid b.  Uqba, Umayya b. Khalaf, Uqba b. Abu Mu'ait (dan dia menyebut nama orang ketujuh, yang saya tidak ingat). Demi Dzat yang mengutus Muhammad dengan kebenaran, aku melihat (semua) orang-orang yang dinamainya terbaring terbunuh pada hari Badar. Mayat mereka diheret untuk dibuang ke dalam lubang berhampiran medan perang.  Abu Ishiq telah berkata bahawa nama Walid b. ‘Uqba telah salah disebut dalam hadis ini.  