19|4324|  Bab: Justifikasi untuk menebang pokok dan membakarnya.  Diriwayatkan dari ‘Abdullah bahawa Rasulullah saw memerintahkan kurma Bani Nadir untuk dibakar dan dipotong. Tapak tangan ini berada di Buwaira. Qutaibah dan Ibn Rumh dalam versi tradisi mereka telah menambahkan: Maka Allah Yang Maha Mulia lagi Maha Tinggi, menurunkan ayat: “Apa jua pokok yang kamu tebang atau tinggalkan berdiri di atas batangnya, maka itu adalah dengan izin Allah supaya Dia dapat menghinakan orang-orang yang zalim” (lix. 5).  