19|4450|  Bab: Dhu Qarad dan peperangan yang lain.  Telah diriwayatkan dari Ibnu Salamah. Dia mendengar hadis daripada bapanya yang berkata: Kami tiba di Hudaibiyah bersama Rasulullah saw dan kami berjumlah empat belas ratus orang. Terdapat lima puluh ekor kambing untuk mereka yang tidak dapat disiram (dengan kuantiti air yang sedikit di dalam perigi tempatan). Maka, Rasulullah saw duduk di tepi telaga. Sama ada dia berdoa atau meludah ke dalam perigi Airnya melimpah. Kami minum dan minum (binatang-binatang itu juga). Kemudian Rasulullah saw menyeru kami untuk berbai'at, ketika beliau sedang duduk di pangkal pohon. Saya adalah lelaki pertama yang mengambil nazar.  Kemudian orang lain mengambil nazar. Apabila separuh daripada jumlah orang telah berbuat demikian, dia berkata kepada saya: Anda bernazar, Salama. Saya berkata: Saya adalah salah seorang yang bernazar pada mulanya. Dia berkata: (Engkau boleh lakukan) lagi. Kemudian Rasulullah saw melihat bahawa saya tidak mempunyai senjata. Dia memberi saya perisai besar atau kecil. Kemudian dia terus melaksanakan nazar kepada orang ramai sehingga ia adalah kumpulan terakhir mereka. Dia berkata (kepadaku): Tidakkah kamu akan berbaiah, Salama? Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya bersumpah dengan kumpulan pertama orang ramai dan sekali lagi ketika anda berada di tengah-tengah orang ramai. Dia berkata: (Tidak mengapa), kamu boleh (berbuat demikian) lagi. Jadi saya mengangkat sumpah setia tiga kali. Kemudian dia berkata kepadaku: Salama, di manakah perisai yang aku berikan kepadamu?  Aku berkata: Rasulullah, bapa saudaraku ‘Amir menemuiku dan dia tidak mempunyai senjata.  Jadi saya memberikan perisai kepadanya. Rasulullah saw ketawa dan berkata: Engkau seperti orang zaman dahulu yang berkata: Ya Allah. Saya mencari seorang sahabat yang lebih saya sayangi daripada diri saya sendiri (Apabila semua Sahabat telah berbaiat kepada Nabi saw), orang-orang musyrik menghantar mesej keselamatan, sehingga orang ramai dapat berpindah dari kem kami ke kem orang Mekah dan sebaliknya. Akhirnya, perjanjian damai dimeterai.  Saya adalah tanggungan Talha b. Ubaidullah. Saya menyiram kudanya, menggosok belakangnya. Saya menghidangkan Talha (melakukan kerja-kerja ganjil untuknya) dan memakan makanannya. Aku telah meninggalkan keluarga dan hartaku untuk berhijrah di jalan Allah dan Rasul-Nya. Apabila kami dan penduduk Mekah telah mengadakan perjanjian damai dan penduduk satu pihak mula bergaul dengan pihak yang lain, saya datang kepada sebatang pokok, menyapu durinya dan berbaring (beristirahat) di pangkalnya; (semasa aku berbaring di sana), datang kepadaku empat orang musyrikin dari kaum Mekah lalu mencela Rasulullah saw. Saya marah dengan mereka dan berpindah ke pokok lain. Mereka menggantungkan senjata mereka (pada dahan-dahan pokok) dan berbaring (untuk berehat). (Ketika mereka berbaring di sana), seseorang dari bahagian bawah lembah berseru: Berlarilah wahai Muhajir! Ibn Zunaim telah dibunuh. Saya menghunus pedang saya dan menyerang empat orang ini semasa mereka tidur. Aku memegang tangan mereka dan mengumpulkannya di tanganku, dan berkata: Demi Dzat yang telah memuliakan Muhammad, tidak seorang pun di antara kamu akan mengangkat kepalanya, kalau tidak aku akan memukul wajahnya. (Kemudian) saya datang membawa mereka bersama-sama kepada Nabi saw. (Pada masa yang sama), bapa saudara saya Amir datang (kepadanya) dengan seorang lelaki dari “Abalat bernama Mikraz. Amir sedang mengheretnya menaiki kuda dengan penutup tebal di belakangnya bersama tujuh puluh orang musyrik. Rasulullah saw melemparkan pandangan kepada mereka dan berkata: Biarkan mereka pergi (supaya) mereka terbukti bersalah kerana pecah amanah lebih daripada sekali (sebelum kami mengambil tindakan terhadap mereka). Maka Rasulullah saw memaafkan mereka. Pada kesempatan ini. Tuhan menurunkan ayat al-Quran: "Dialah yang menahan tangan mereka daripada kamu dan tangan kamu daripada mereka di lembah Mekah sesudah Dia memberi kamu kemenangan atas mereka" (xlviii. 24). Kemudian kami bergerak kembali ke Madinah, dan berhenti di suatu tempat di mana terdapat sebuah gunung di antara kami dan Bani Lihyan yang musyrik. Rasulullah saw memohon ampun kepada Allah bagi seseorang yang mendaki gunung pada waktu malam untuk bertindak sebagai pengintai bagi Rasulullah saw dan para sahabatnya. Saya naik (gunung itu) dua atau tiga kali pada malam itu. (Akhirnya) kami sampai ke Madinah. Rasulullah saw mengutus untanya bersama hambanya, Rabah, dan aku bersamanya. Aku (juga) pergi ke padang rumput dengan kuda Thalhah bersama unta.  Apabila fajar menyingsing, Abd al-Rahman al-Fazari membuat serbuan dan menghalau semua unta Rasulullah saw dan membunuh orang yang menjaga mereka. Aku berkata: Rabah, tunggangi kuda ini, bawa ke Talha b. ‘Ubaidullah dan Beritahu Rasulullah saw bahawa orang-orang musyrik telah menjauhkan untanya. Kemudian saya berdiri di atas bukit dan memalingkan muka saya ke Madinah, berteriak tiga kali: Tolonglah kami. Kemudian saya berangkat mengejar perompak, menembak mereka dengan anak panah dan melantunkan syair dalam meter Iambic: Saya anak kepada al-Akwa'. Dan hari ini adalah hari kekalahan bagi min. Saya akan memintas seorang lelaki daripada mereka, menembak kepadanya anak panah yang, menembusi pelana, akan sampai ke bahunya dan saya akan berkata: Ambillah, sambil melaungkan ayat: Dan saya adalah anak al-Akwa' . Dan hari ini adalah hari kekalahan bagi min. Demi Tuhan, saya terus menembak mereka dan memanjangkan haiwan mereka. Setiap kali seorang penunggang kuda menghampiri saya, saya datang ke sebatang pohon dan (bersembunyi) duduk di pangkalnya. Kemudian saya akan menembaknya dan memanjangkan kudanya. (Akhirnya) mereka memasuki gaung gunung yang sempit. Saya mendaki gunung itu dan menahan mereka dengan melemparkan batu ke arah mereka. Saya terus mengejar mereka dengan cara ini sehingga saya melepaskan semua unta Rasulullah saw dan tidak ada unta yang tinggal bersama mereka. Mereka meninggalkan saya; kemudian aku mengikuti mereka menembak mereka (terus menerus) sehingga mereka menjatuhkan lebih dari tiga puluh helai jubah dan tiga puluh tombak, meringankan beban mereka. Pada semua yang mereka jatuhkan, aku letakkan tanda dengan bantuan (seketul) batu supaya Rasulullah saw dan para sahabatnya mengenali mereka (bahawa itu adalah harta rampasan yang ditinggalkan musuh). (Mereka meneruskan perjalanan) sehingga Mereka sampai ke lembah yang sempit ketika fulan, anak Badar al-Fazari menyertai mereka. Mereka (kini) duduk untuk mengambil sarapan pagi mereka dan saya duduk di atas batu tirus. Al-Fazari berkata: Siapakah lelaki yang saya lihat itu? Mereka berkata: Orang ini telah mengganggu kami. Demi Allah, dia tidak meninggalkan kami sejak senja dan telah (terus menerus) menembak kami sehingga dia merampas segala sesuatu dari tangan kami. Dia berkata: Empat daripada kamu hendaklah menyerangnya (dan membunuhnya). (Oleh itu), empat daripada mereka mendaki gunung menuju ke arahku. Apabila saya boleh bercakap dengan mereka, saya berkata: Adakah anda mengenali saya? Mereka berkata: Tidak. Siapakah kamu? Aku berkata: Saya Salama, anak al-Akwa’. Demi Zat yang telah memuliakan wajah Muhammad (semoga saw) saya boleh membunuh sesiapa di antara kamu yang saya suka tetapi tidak seorang pun daripada kamu akan dapat membunuh saya. Salah seorang daripada mereka berkata: Saya rasa (dia betul). Jadi mereka kembali. Aku tidak berganjak dari tempatku sehingga aku melihat penunggang kuda Rasulullah saw datang menunggangi pepohonan.  Lo! yang terulung di antara mereka ialah Akhram al-Asadi. Di belakangnya adalah Abu Qatada al- Ansari dan di belakangnya adalah al-Miqdad b. al-Aswad al-Kindi. Saya memegang tampuk kuda Akhram (Melihat ini). mereka (penyerbu) melarikan diri. Aku berkata (kepada Akhram): Akhram, jagalah dirimu terhadap mereka sehingga Rasulullah saw dan para sahabatnya menyertai kamu. Dia berkata: Salama, jika kamu beriman kepada Allah dan Hari Kiamat dan (jika) kamu tahu bahawa Syurga adalah realiti dan Neraka adalah realiti, kamu tidak boleh berdiri di antara aku dan mati syahid, maka aku melepaskannya. Akhram dan Abd al-Rahman (Fazari) bertemu dalam pertempuran. Akhram memotong kuda Abd al-Rahman dan yang terakhir memukulnya dengan tombaknya dan membunuhnya. Abd al-Rabman berpaling menunggang kuda Akhram. Abu Qatadah, seorang penunggang kuda Rasulullah saw bertemu dengan ‘Abd al-Rahman (dalam pertempuran), memukulnya dengan tombaknya dan membunuhnya. Demi Dzat yang memuliakan wajah Muhammad saw, aku mengikuti mereka berlari dengan kakiku (dengan sangat cepat) sehingga aku tidak dapat melihat di belakangku para Sahabat Muhammad (semoga damai dilimpahkan kepadanya), dan tidak seorangpun. debu yang ditimbulkan oleh kuda mereka. (Aku mengikuti mereka) hingga sebelum matahari terbenam mereka sampai ke sebuah lembah yang mempunyai mata air, yang dinamakan Dhu Qarad, supaya mereka dapat minum, kerana mereka kehausan. Mereka melihat saya berlari ke arah mereka. Aku mengusir mereka keluar dari lembah sebelum mereka dapat minum setitik airnya. Mereka meninggalkan lembah dan berlari menuruni cerun. Saya berlari (di belakang mereka), memintas seorang lelaki dari mereka, menembaknya dengan anak panah melalui bilah bahu dan berkata: Ambil ini. Saya adalah anak kepada al-Akwa’;  dan hari ini adalah hari kebinasaan bagi orang-orang yang keji. Lelaki itu (yang cedera) berkata: Semoga ibunya menangisinya! Adakah anda Akwa’ yang mengejar kami sejak pagi? Aku berkata: Ya, wahai musuh dirimu, Akwa’ yang sama. Mereka meninggalkan dua ekor kuda yang mati letih di atas bukit dan aku datang menyeretnya kepada Rasulullah saw. Aku bertemu dengan ‘Amir yang membawa bersamanya sebuah bekas berisi susu yang dicairkan dengan air dan sebuah bekas berisi air. Saya berwuduk dengan air dan minum susu. Kemudian aku datang kepada Rasulullah saw sedang beliau berada di (mata air) yang telah aku halau mereka daripadanya. Rasulullah saw telah menangkap unta-unta itu dan segala yang lain yang telah aku tangkap dan semua tombak dan jubah yang telah aku rampas dari orang-orang musyrik dan Bilal telah menyembelih seekor unta betina dari unta-unta yang telah aku rampas dari manusia. , dan sedang memanggang hati dan bonggolnya untuk Rasulullah saw. Saya berkata: Wahai Rasulullah, izinkan saya memilih seratus orang dari kaum kami dan saya akan mengikuti perompak itu dan saya akan menghabisi mereka semua sehingga tidak ada seorang pun yang tinggal untuk menyampaikan berita (kebinasaan mereka kepada kaum mereka). (Dengan kata-kata saya ini), Rasulullah saw ketawa sehingga gigi gerahamnya dapat dilihat di bawah cahaya api, dan beliau berkata: Salama, adakah anda fikir anda boleh melakukan ini? Aku berkata: Ya, demi Zat yang telah memuliakan kamu. Dia berkata: Sekarang mereka telah sampai ke negeri Ghatafan di mana mereka dikawinkan. (Pada masa ini) datang seorang lelaki dari Ghatafan dan berkata: Fulan menyembelih seekor unta untuk mereka. Apabila mereka mendedahkan kulitnya, mereka melihat debu (yang dinaikkan jauh). Mereka berkata: Mereka (Akwa’ dan para sahabatnya) telah datang. Jadi, mereka pergi melarikan diri. Ketika pagi, Rasulullah saw bersabda: Penunggang kuda terbaik kita pada hari ini adalah Abu Qatadah dan pejalan kaki terbaik kita hari ini adalah Salamah. Kemudian dia memberi saya dua bahagian dari harta rampasan - bahagian yang dimaksudkan untuk penunggang kuda dan bahagian yang dimaksudkan untuk orang berjalan kaki, dan menggabungkan kedua-duanya untuk saya. Berniat untuk kembali ke Madinah, dia menyuruhku menaiki unta betinanya yang bernama al-Adba’ di belakangnya.  Ketika kami dalam perjalanan, seorang lelaki dari Ansar yang tidak dapat dikalahkan dalam perlumbaan berkata: Adakah sesiapa yang dapat bersaing (denganku) berlumba ke Madinah? Adakah terdapat pesaing? Dia terus mengulangi ini. Apabila saya mendengar ceramahnya, saya berkata: Tidakkah kamu menunjukkan perhatian kepada orang yang bermaruah dan tidakkah kamu kagum kepada orang yang mulia? Dia berkata: Tidak, melainkan dia adalah Rasulullah saw. Aku berkata: Wahai Rasulullah, semoga ayah dan ibuku menjadi tebusanmu, izinkan aku turun supaya aku dapat mengalahkan lelaki ini (dalam perlumbaan). Dia berkata: Jika kamu mahu, (boleh). Aku berkata (kepada lelaki itu): Aku datang kepadamu, kemudian aku berpaling. melonjak dan sawo matang dan tercungap-cungap (untuk seketika) apabila satu atau dua tempat yang tinggi ditinggalkan dan sekali lagi mengikuti tumitnya dan sekali lagi tercungap-cungap (untuk seketika) apabila satu atau dua tempat tinggi ditinggalkan dan sekali lagi putus-putus sehingga saya menyertainya dan memberi pukulan di antara bahunya. Aku berkata: Kamu telah ditimpa, oleh Tuhan. Dia berkata: Saya fikir begitu. Maka, aku sampai ke Madinah mendahuluinya. Demi Allah, kami tinggal di sana hanya tiga malam ketika kami berangkat ke Khaibar bersama Rasulullah saw. (Dalam perjalanan) bapa saudara saya, Amir, mula membacakan ayat-ayat rajaz berikut untuk orang ramai: Demi Allah, sekiranya Engkau tidak memberi petunjuk kepada kami, nescaya kami tidak bersedekah dan tidak menunaikan solat. (Ya Allah!) Kami tidak dapat melakukan tanpa nikmat-Mu; Teguhkanlah kami apabila kami menghadapi musuh, dan turunkanlah ketenangan kepada kami.  Rasulullah saw bersabda: Siapakah ini? ‘Amir berkata: ia adalah ‘Amir. Dia berkata: Semoga Tuhanmu mengampunimu! Perawi berkata: Setiap kali Rasulullah saw meminta ampun untuk seseorang tertentu, dia pasti akan menerima syahid. Umar b. Khattab yang mengendarai untanya berseru: Wahai Nabi Allah, semoga engkau mengizinkan kami mendapat manfaat dari Amir. Salama menyambung: Apabila kami sampai di Khaibar, rajanya yang bernama Marhab maju sambil menghunus pedangnya sambil melaungkan:   Khaibar tahu bahawa saya adalah Marhab (yang berkelakuan seperti itu). Seorang pahlawan yang lengkap bersenjata dan telah dicuba dengan baik. Apabila perang datang menyebarkan apinya. Bapa saudara saya, Amir, keluar untuk berperang dengannya, berkata: Khaibar pasti tahu bahawa saya adalah 'Amir, seorang veteran bersenjata lengkap yang terjun ke dalam pertempuran.  Mereka berbalas pukulan. Pedang Marbab mengenai perisai ‘Amir yang membungkuk ke hadapan untuk menyerang lawannya dari bawah, tetapi pedangnya berundur ke atasnya dan memotong arteri utama: di lengannya yang menyebabkan kematiannya. Salama berkata: Saya keluar dan berjanggut beberapa orang di kalangan Sahabat Nabi saw berkata: Amal Amir telah sia-sia; dia telah membunuh diri. Maka aku datang kepada Nabi saw sambil menangis dan aku berkata: Rasulullah. Perbuatan Amir telah menjadi sia-sia. Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang mendahului ucapan ini? Aku berkata: Sebahagian daripada sahabat kamu. Baginda bersabda: Sesiapa yang melepasi ucapan itu telah berdusta, bagi ‘Amir ada pahala berganda. Kemudian dia mengutusku kepada ‘Ali yang matanya koyak, dan berkata: Aku akan memberikan panji itu kepada orang yang mencintai Allah dan Rasul-Nya atau yang dicintai Allah dan Rasul-Nya. Maka aku pergi menemui ‘Ali, membawanya menjahit manik-maniknya dan dia sakit matanya, dan aku membawanya kepada Rasulullah saw, yang mengoleskan air liurnya ke matanya dan dia sembuh. Rasulullah saw memberikan panji itu kepadanya (dan ‘Ali pergi menemui Marhab dalam satu pertempuran). Laungan lanjutan yang terakhir: Khaibar tahu pasti bahawa saya adalah Marhab, seorang pahlawan (pahlawan) yang lengkap bersenjata dan teruji. Apabila peperangan datang menyebarkan apinya. ‘Ali melaungkan sebagai menjawab: Saya adalah orang yang ibunya menamakannya Haidar, (Dan saya) seperti singa hutan dengan wajah yang menakutkan. Saya memberi lawan saya sukatan sandara sebagai ganti sa’ (iaitu membalas serangan dengan yang jauh lebih garang).    Perawi berkata: ‘Ali telah memukul kepala Mirhab dan membunuhnya, maka kemenangan (penawanan Khaibar) adalah disebabkan olehnya. Tradisi yang panjang ini juga telah diturunkan Melalui rantaian pemancar yang berbeza.         