19|4414|  Bab: Perang Uhud.  Telah diriwayatkan dari Abd-ul-‘Aziz b. Abu Hazim, yang belajar dari ayahnya (Abu Hazim). Yang terakhir mendengarnya daripada Sahl b. Sa’d yang ditanya tentang kecederaan yang dialami Rasulullah saw pada hari Perang Uhud. Dia berkata: Muka Rasulullah saw terluka, gigi depannya rosak dan topi keledarnya remuk. Fatima, anak perempuan Rasulullah saw, sedang mencuci darah (dari kepalanya), dan ‘Ali b. Abu Talib sedang menuangkan air ke atasnya dari perisai. Apabila Fatimah melihat bahawa pendarahan telah bertambah kerana (mencurahkan) air (pada luka), dia mengambil sehelai tikar dan membakarnya sehingga ia menjadi abu. Dia meletakkan abu pada luka dan pendarahan berhenti.  