19|4388|  Bab: Peperangan Hunain.  Telah diriwayatkan dari Abu Ishaq yang berkata: Seorang lelaki bertanya kepada Bara’ (b. ‘Azib): Adakah kamu lari pada hari Hunain. Wahai Abu Umira? Dia berkata: Tidak, demi Allah, Rasulullah saw tidak berpaling ke belakang; (apa yang sebenarnya berlaku ialah) beberapa orang pemuda dari kalangan sahabatnya, yang tergesa-gesa dan sama ada tidak mempunyai senjata atau tidak mempunyai senjata yang banyak, maju dan bertemu dengan sekumpulan pemanah (yang sangat baik tembakan) sehingga anak panah mereka tidak pernah terlepas markah. Golongan ini (para pemanah) adalah milik Bani Hawazin dan Bani Nadir. Mereka menembak ke arah pemuda yang sedang berjalan dan anak panah mereka tidak mungkin meleset dari sasaran. Maka pemuda-pemuda ini berpaling kepada Rasulullah saw ketika baginda sedang menunggang baghal putihnya dan Abu Sufyan b. al-Harith b. ‘Abd al-Muttalib memimpinnya. (Ketika ini) dia turun dari baghalnya, memohon pertolongan Allah, dan berseru: Saya adalah Nabi. Ini bukan dusta. Saya adalah anak kepada ‘Abd al-Muttalib. Kemudian dia mengerahkan anak buahnya ke barisan pertempuran.  