19|4405|  Bab: Perjanjian Hudaibiya.  Telah diriwayatkan dari Abu Wa’il yang berkata: Sahal b. Hunaif berdiri pada hari Siffin dan berkata: Wahai sekalian manusia, tuduhlah diri kamu (kerana kekurangan budi); kami bersama Rasulullah saw pada hari Hudaibiyah. Jika kami fikir ia sesuai untuk melawan, kami boleh melawan. Ini adalah dalam gencatan senjata antara Rasulullah saw dengan orang-orang musyrik. Umar b. Khattab datang, mendekati Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, bukankah kami berjuang untuk kebenaran dan mereka untuk kebatilan? Beliau menjawab: Dengan segala cara. Beliau bertanya: Bukankah orang-orang yang terbunuh dari sisi kami di dalam surga dan orang-orang yang terbunuh. dari sisi mereka dalam Neraka? Dia menjawab: Ya. Baginda bersabda: "Kalau begitu, mengapa kami harus mencacatkan agama kami dan kami kembali, sedangkan Allah belum memutuskan perkara antara mereka dan kami?  Dia berkata: Anak Khattab, aku adalah Rasulullah. Allah tidak akan pernah merosakkan saya. (Riwayat itu berkata): Umar pergi, tetapi dia tidak dapat menahan kemarahannya. Maka dia mendekati Abu Bakar dan berkata: ‘Abu Bakar, bukankah kita berjuang untuk kebenaran dan mereka untuk kebatilan? Dia menjawab: Ya. Beliau bertanya: Bukankah orang-orang yang dibunuh dari pihak kami di dalam surga dan orang-orang yang dibunuh dari pihak mereka di dalam neraka? Dia menjawab: Mengapa tidak? Dia (kemudian) berkata: "Maka mengapa kami menghinakan agama kami dan kembali, sedangkan Allah belum memutuskan perkara antara mereka dan kami?" Abu Bakar berkata: Anak Khattab, sesungguhnya dia adalah Rasulullah, dan Allah tidak akan merosakkannya. (Riwayat meneruskan): Pada (suatu Surah) Al-Quran (memberi khabar gembira tentang kemenangan) diturunkan kepada Rasulullah saw. Dia memanggil Umar dan menyuruhnya membacanya. Dia bertanya: Adakah (gencatan senjata ini) adalah kemenangan? Baginda (Rasulullah) menjawab: Ya. Dengan ini Umar gembira, dan kembali.  