19|4472|  Bab: Ketidaksetujuan untuk mendapatkan bantuan daripada orang kafir dalam kempen ketenteraan.  Telah diriwayatkan dari ‘Aisyah, isteri Nabi saw, yang berkata: Rasulullah saw berangkat ke Badar. Apabila dia sampai di Harrat-ul-Wabara (tempat empat batu dari Madinah) seorang lelaki bertemu dengannya yang terkenal dengan keberanian dan keberaniannya. Sahabat Rasulullah saw gembira melihatnya. Dia berkata: Aku datang untuk mengikuti kamu dan mendapat bahagian dari harta rampasan. Rasulullah saw berkata kepadanya: Adakah kamu beriman kepada Allah dan Rasul-Nya? Dia berkata: Tidak. Rasulullah saw bersabda: Kembalilah, aku tidak akan meminta pertolongan kepada orang musyrik (kaum musyrik). Dia pergi sehingga kami sampai ke Shajara, di mana lelaki itu bertemu dengannya semula. Dia bertanya soalan yang sama sekali lagi dan lelaki itu memberinya jawapan yang sama.  Dia berkata: Kembalilah. Aku tidak akan meminta pertolongan kepada orang musyrik. Lelaki itu kembali dan memintasnya di Baida’? Dia bertanya kepadanya sebagaimana dia telah bertanya sebelumnya: Adakah kamu beriman kepada Allah dan RasulNya? Lelaki itu berkata: Ya. Rasulullah saw bersabda kepadanya: Kalau begitu ikutlah kami.          