19|4431|  Bab: Tentang Nabi saw meminta pertolongan Allah dan kesabarannya atas penganiayaan orang-orang munafik.  Telah diriwayatkan dari Usama b. Zaid bahawa Nabi saw menunggang keldai. Di atasnya terdapat pelana yang di bawahnya terdapat tilam yang dibuat di Fadak (tempat berhampiran Madinah). Di belakangnya dia mendudukkan Usama. Dia pergi ke jalan Banu Harith al-Khazraj untuk menanyakan kesihatan Sa’d b. Ubada Ini berlaku sebelum Perang Badar. (Beliau meneruskan) sehingga dia melalui sekumpulan orang yang bercampur-campur yang di dalamnya adalah Muslim, musyrik, penyembah berhala dan Yahudi dan di antara mereka ialah ‘Abdullah b. Ubayy dan ‘Abdullah b. Rawaha. Apabila debu yang ditimbulkan oleh kuku haiwan itu tersebar di atas kumpulan itu, ‘Abdullah b. Ubay menutup hidungnya dengan mantelnya dan berkata: Jangan taburkan debu ke atas kami (Tidak peduli ucapan ini), Nabi saw memberi salam kepada mereka, berhenti, turun dari binatangnya, mengajak mereka kepada Allah, dan membacakan kepada mereka Al-Quran. ‘Abdullah b. Ubay berkata: Wahai manusia, seandainya apa yang kamu katakan itu benar, maka yang terbaik bagimu ialah jangan menyusahkan kami dengannya dalam majlis kami. Kembali ke tempat anda. Sesiapa yang datang kepada kamu daripada kami, beritahu dia (semua) ini.  Abdullah b. Rawaha berkata: Datanglah kepada kami dalam majlis kami, kerana kami suka (mendengarnya). Perawi berkata: (Ketika ini), orang-orang Islam, orang-orang musyrik dan orang-orang Yahudi mula bertegur sapa antara satu sama lain sehingga mereka bertekad untuk menyerang. Nabi saw terus menenangkan mereka (Apabila mereka ditenangkan), baginda menaiki binatangnya dan datang kepada Sa’d b. ‘Ubida. Dia berkata: Sa’d, tidakkah kamu mendengar apa yang dikatakan oleh Abu Hubab (bermaksud ‘Abdullah b. Ubayy)? Dia telah berkata begitu dan begitu. Sa’ad berkata: Wahai Rasulullah, ampunilah dan maafkanlah. Allah telah memberikan kamu kedudukan yang mulia, (tetapi setakat yang dia bimbangkan) penduduk penempatan ini telah-memutuskan untuk menjadikannya raja mereka dengan menjadikan dia memakai mahkota dan serban (sebagai tandanya), tetapi Tuhan telah mengelak perkara ini. dengan kebenaran yang telah dianugerahkan-Nya kepadamu. Ini telah menyebabkan dia cemburu dan cemburunya (mesti) mendorong tingkah laku yang anda saksikan. Maka, Nabi saw mengampuninya.  