19|4437|  Bab: Perang Khaibar.  Telah diriwayatkan dari Anas bahawa Rasulullah saw menyerbu Khaibar. Suatu pagi kami menunaikan solat dalam kegelapan awal subuh (berdekatan Khaibar). Kemudian Rasulullah saw menaiki (kudanya). Abu Talhah menaiki kudanya dan aku menaiki kuda yang sama di belakang Abu Talhah. Nabi Allah (semoga sejahtera ke atasnya) menunggang melalui jalan-jalan Khaibar dan (saya menunggang begitu dekat dengannya) sehingga lutut saya menyentuh paha Nabi Allah saw. Pembalut itu terlepas dari pahanya, dan saya dapat melihat keputihannya. Apabila dia memasuki kota, dia berkata: Allah Maha Besar. Khaibar akan menghadapi kemusnahan. Apabila kami turun di dataran suatu kaum, maka itulah hari yang buruk bagi mereka yang telah diberi peringatan (dan tidak mengambil iktibar). Dia mengucapkan kata-kata ini tiga kali. Penduduk bandar itu baru sahaja keluar dari (rumah mereka) untuk melakukan pekerjaan mereka. Mereka berkata (dengan terkejut): Muhammad telah datang. Kami menawan Khaibar dengan kekerasan.  