19|4352|  Bab: Sabda Nabi saw: “Kami (Nabi) tidak mempunyai ahli waris; yang kami tinggalkan adalah (untuk disedekahkan).  Diriwayatkan dari Urwa b. Zubair yang meriwayatkan daripada 'Aisyah bahawa dia memberitahunya bahawa Fatimah binti Rasulullah saw mengutus seseorang kepada Abu Bakar untuk menuntut bahagiannya dari warisan yang ditinggalkan oleh Rasulullah saw. ke atasnya) dari apa yang Allah kurniakan kepadanya di Madinah dan Fadak dan apa yang tinggal dari satu kekotoran pendapatan (yang diterima setiap tahun) dari Khaibar. Abu Bakar berkata: Rasulullah saw bersabda: “Kami (para nabi) tidak mempunyai ahli waris; apa yang kami tinggalkan adalah (untuk disedekahkan).  Keluarga Rasulullah saw akan hidup dengan pendapatan dari harta tersebut, tetapi demi Allah, saya tidak akan mengubah sedekah Rasulullah saw dari keadaan di yang pada zamannya sendiri. Saya akan melakukan perkara yang sama dengannya seperti yang dilakukan oleh Rasulullah saw. Maka Abu Bakar enggan menyerahkan apa-apa daripadanya kepada Fatima yang marah kepada Abu Bakar kerana alasan ini. Dia meninggalkannya dan tidak bercakap dengannya sehingga akhir hayatnya. Dia hidup selama enam bulan selepas kewafatan Rasulullah saw. Apabila dia meninggal, suaminya. ‘Ali b. Abu Talib, menguburkannya pada waktu malam.  Dia tidak memberitahu Abu Bakar tentang kematiannya dan menyembahyangkan jenazahnya sendiri. Semasa hayat Fatima, ‘Semua mendapat perhatian (khusus) daripada orang ramai.  Selepas dia meninggal dunia, dia merasakan keterasingan di wajah orang ramai terhadapnya. Maka dia berusaha untuk berdamai dengan Abu Bakar dan memberikan taat setia kepadanya. Dia masih belum berhutang taat setia kepadanya sebagai Khalifah selama bulan-bulan ini. Dia menghantar seseorang kepada Abu Bakar memintanya untuk melawatnya tanpa ditemani oleh sesiapa pun (tidak menyetujui kehadiran Umar). ‘Umar berkata kepada Abu Bakar: Demi Allah, kamu tidak akan menziarahi mereka seorang diri. Abu Bakar berkata: Apa yang akan mereka lakukan kepadaku? Demi Allah, aku akan menziarahi mereka. Dan dia melawat mereka seorang diri.  ‘Semuanya membaca Tashahhud (seperti yang dilakukan pada permulaan khutbah agama); lalu berkata: Kami mengakui kelebihan akhlak kamu dan apa yang telah dikurniakan Allah kepada kamu. Kami tidak iri hati akan nikmat (iaitu Khalifah) yang telah Allah berikan kepada kamu; tetapi kamu telah melakukannya (menyandang jawatan Khalifah) seorang diri (tanpa berunding dengan kami), dan kami menyangka kami mempunyai hak (untuk berunding) kerana hubungan kekerabatan kami dengan Rasulullah saw. Dia terus bercakap dengan Abu Bakar (dalam nada ini) sehingga mata yang terakhir itu bergenang dengan air mata. Kemudian Abd Bakr berkata dan berkata: Demi Allah yang nyawaku berada di tangan-Nya, persaudaraan Rasulullah saw lebih aku cintai daripada kekeluargaan kaumku sendiri. Berkenaan perselisihan yang telah timbul antara kamu dan saya tentang harta-harta ini, saya tidak menyimpang dari jalan yang benar dan saya tidak berputus asa melakukan terhadapnya sebagaimana yang pernah dilakukan oleh Rasulullah saw. Maka ‘Ali berkata kepada Abu Bakar: Tengah hari ini (tetap) untuk (berbaiat) (kepadamu). Maka apabila Abu Bakar telah selesai solat Zuhurnya, dia naik ke atas mimbar dan membaca Tashahhud, dan menggambarkan status Ali, kelewatannya dalam berbaiah dan alasan yang dusta telah ditawarkan kepadanya (untuk kelewatan ini). (Selepas ini) dia memohon ampun kepada Allah. Kemudian ‘Ali b. Abu Talib membaca Tashahhud, memuji jasa Abu Bakar dan (berkata bahawa) tindakannya tidak didorong oleh kecemburuan Abu Bakar di pihaknya atau keengganannya untuk menerima kedudukan tinggi yang telah Allah anugerahkan kepadanya, (menambahkan:) Tetapi kami berpendapat bahawa kami sepatutnya mempunyai bahagian dalam kerajaan, tetapi perkara itu telah diputuskan tanpa mengambil kira kami, dan ini tidak menggembirakan kami. (Oleh itu kelewatan dalam menawarkan kesetiaan). Kaum Muslimin gembira dengan (penjelasan) ini dan mereka berkata: Kamu telah melakukan perkara yang betul. Umat ​​Islam (sekali lagi) cenderung kepada ‘Ali kerana dia mengambil tindakan yang sepatutnya.  