19|4415|  Bab: Perang Uhud.  Telah dilaporkan dari Abu Hazim yang mendengar dari Sahl b. Sa’d. Yang terakhir ditanya tentang kecederaan Rasulullah saw.  Dia berkata: Demi Allah, aku mengetahui orang yang membasuh luka Rasulullah saw, yang menuangkan air ke atasnya dan dengan apa luka itu dirawat. Kemudian Sahl meriwayatkan hadis yang sama seperti yang telah diriwayatkan oleh ‘Abd al-‘Azlz kecuali dia menambahkan perkataan: “Dan mukanya terluka” dan menggantikan perkataan “Hushimat” dengan “Kusirat” (iaitu pecah).  