19|4393|  Bab: Perang Ta’if.  Telah diriwayatkan dari Ibnu ‘Amr yang berkata: Rasulullah saw telah mengepung penduduk Taif, tetapi mendapat kemenangan atas mereka. Dia berkata: Insya-Allah kami akan kembali. Sahabatnya berkata: Apakah kami akan pergi tanpa menaklukinya? Rasulullah saw bersabda: (Baiklah) buat serbuan pada waktu pagi. Mereka berbuat demikian. dan mereka cedera (dengan anak panah yang ditimpa ke atas mereka). Maka Rasulullah saw bersabda: Kami akan berangkat esok. (Perawi itu berkata): (Sekarang) ini (pengumuman) menggembirakan mereka, dan Rasulullah saw menertawakan (kesesatan mereka).  