19|4464|  Bab: Jumlah peperangan yang dilakukan oleh Nabi saw.  Telah diriwayatkan dari Abu Ishaq bahawa ‘Abdullah b. Yazid pergi (keluar kota) bersama orang ramai untuk menunaikan solat “Istisqa” (untuk hujan). Baginda mengerjakan dua rakaat.  Kemudian dia berdoa memohon hujan. Hari itu saya berjumpa dengan Zaid b. Arqam. Hanya ada seorang lelaki antara saya dan dia (ketika itu). Saya bertanya kepadanya: Berapa banyak ekspedisi ketenteraan yang dilakukan oleh Rasulullah saw? Dia berkata: Sembilan belas ekspedisi. Saya bertanya kepadanya: Berapa banyak ekspedisi anda menemaninya? Dia berkata: Pada tujuh belas ekspedisi. Saya bertanya: Apakah ekspedisi pertama yang dipimpinnya? Beliau menjawab: Dhat-ul-Usair atau ‘Ushair.  