19|4385|  Bab: Peperangan Hunain.  Telah diriwayatkan dari ‘Abbas yang berkata: Aku pernah bersama Rasulullah saw pada hari Hunain. Saya dan Abd Sufyan b. Harith b. ‘Abd al-Muthalib berpegang teguh kepada Rasulullah saw dan kami tidak berpisah dengannya. Dan Rasulullah saw sedang menunggangi baghalnya yang putih yang telah dihadiahkan oleh Farwa b. Nufitha al- Judhami. Apabila kaum Muslimin bertemu dengan orang-orang kafir, kaum Muslimin melarikan diri, mundur, tetapi Rasulullah saw mulai memacu baghalnya ke arah orang-orang kafir. Aku sedang memegang kekang baghal Rasulullah saw untuk menahannya dari berjalan sangat cepat, dan Abu Sufyan sedang memegang sanggul (bagal) Rasulullah saw. ), yang berkata: Abbas, serulah penduduk al-Samura. Abbas (yang merupakan seorang lelaki dengan suara yang lantang) berseru dengan suara yang paling tinggi: Di ​​manakah penduduk Samura? (Abbas berkata:) Dan demi Allah, apabila mereka mendengar suaraku, mereka kembali (kepada kami) seperti lembu kembali ke betisnya, dan berkata: Kami hadir, kami hadir! ‘Abbas berkata: Mereka mula memerangi orang-orang kafir. Kemudian ada panggilan kepada kaum Ansar. Mereka (yang menyeru mereka) berteriak: Wahai golongan Ansar! Wahai golongan Ansar! Banu al-Harith b. al- Khazraj adalah yang terakhir dipanggil. Mereka (yang menyeru mereka) berteriak: Wahai Bani Al- Harits b. al-Khazraj! Wahai BanU Harith b. al-Khazraj ! Dan Rasulullah saw yang menunggang baghalnya melihat pergaduhan mereka dengan lehernya dihulurkan ke hadapan dan baginda bersabda: Inilah masanya pergaduhan semakin panas. Kemudian Rasulullah saw mengambil (beberapa) kerikil dan melemparkannya ke muka orang-orang kafir. Kemudian dia berkata: Demi Tuhan Muhammad, orang-orang kafir dikalahkan. ‘Abbas berkata: Saya berkeliling dan melihat bahawa pertempuran itu dalam keadaan yang sama seperti yang saya lihat. Demi Allah, ia tetap dalam keadaan yang sama sehingga dia melemparkan kerikil. Saya terus memerhati sehingga saya mendapati bahawa pasukan mereka telah dibelanjakan dan mereka mula berundur.  