19|4349|  Bab: Fai’ (harta yang diambil daripada musuh tanpa peperangan rasmi).  Diriwayatkan oleh Zuhri bahawa hadis ini telah diriwayatkan kepadanya oleh Malik b. Aus yang berkata: Umar b. al-Khattab memanggil saya dan saya datang kepadanya apabila hari telah menjelang. Saya dapati dia di rumahnya sedang duduk di atas katilnya yang kosong, bersandar di atas bantal kulit. Dia berkata (kepadaku): Malik, sebahagian dari kabilahmu telah bersegera kepadaku (dengan meminta pertolongan). Saya telah memesan sedikit wang untuk mereka. Ambillah dan sebarkan kepada mereka. Saya berkata: Saya harap anda telah mengarahkan orang lain untuk melakukan kerja ini. Dia berkata: Malik, ambillah (dan lakukan apa yang diperintahkan kepadamu). Pada ketika ini (hamba lelakinya) Yarfa’ masuk dan berkata: Amirul Mukminin, apa kata anda tentang Uthman, Abd al-Rabman b. ‘Auf, Zubair dan Sa’d (yang datang untuk menemui kamu)? Dia berkata: Ya, dan mengizinkan mereka, maka mereka masuk. Kemudian dia (Yarfa’) datang lagi dan berkata: Apa yang kamu katakan tentang ‘Ali dan Abbas (yang berada di depan pintu)? Dia berkata: Ya, dan mengizinkan mereka masuk. Abbas berkata: Wahai Amirul Mukminin, putuskan (perselisihan) antara aku dan pendusta yang berdosa, khianat, dan tidak jujur ​​ini. Orang ramai (yang hadir) pun berkata: Ya. Wahai Amirul Mukminin, putuskanlah (perselisihan) dan kasihanilah mereka. Malik b. Aus berkata: Saya dapat membayangkan bahawa mereka telah menghantar mereka lebih awal untuk tujuan ini (oleh ‘Ali dan Abbas).’Umar berkata: Tunggu dan bersabarlah. Aku bersumpah kepada kamu demi Allah dengan perintah-Nya yang memelihara langit dan bumi, tidakkah kamu mengetahui bahawa Rasulullah saw bersabda: “Kami (para nabi) tidak mempunyai ahli waris; apa yang kami tinggalkan ialah (untuk disedekahkan)”? Mereka berkata: Ya. Kemudian dia berpaling kepada Abbas dan 'Ali dan berkata: Aku bersumpah kepada kamu berdua demi Allah dengan perintah-Nya yang memelihara langit dan bumi, tidakkah kamu tahu bahawa Rasulullah saw bersabda: "Kami tidak mempunyai mana-mana waris; apa yang kami tinggalkan ialah (untuk disedekahkan)”? Mereka (pula) berkata: Ya. (Kemudian) Umar berkata: Allah yang Maha Mulia lagi Maha Tinggi, telah melakukan kepada Rasul-Nya saw suatu nikmat yang istimewa yang tidak pernah Dia lakukan kepada sesiapa pun kecuali baginda. Dia memetik ayat al-Quran: "Apa yang Allah kurniakan kepada Rasul-Nya dari (harta) penduduk negeri adalah untuk Allah dan Rasul-Nya". Perawi berkata: Saya tidak tahu sama ada dia turut membaca ayat sebelumnya atau tidak. Umar menyambung: Rasulullah saw membahagi-bahagikan kepada kamu harta-harta yang ditinggalkan oleh Bani Nadir. Demi Allah, dia tidak pernah melebihkan dirinya daripada kamu dan tidak pernah memperuntukkan sesuatu untuk mengecualikan kamu, (Setelah pembahagian yang adil dengan cara ini) harta ini ditinggalkan. Rasulullah saw akan memenuhi daripada pendapatannya perbelanjaan tahunannya, dan yang tinggal akan disimpan di Baitul-Mal.  (Bersambung lagi) dia berkata: Aku bersumpah kepada kamu demi Allah dengan perintah-Nya yang memelihara langit dan bumi. Adakah anda tahu ini? Mereka berkata: Ya. Kemudian dia bersumpah kepada Abbas dan ‘Semuanya sebagaimana dia telah bersumpah kepada orang lain dan bertanya: Adakah kamu berdua mengetahui ini? Mereka berkata: Ya. Dia berkata: Ketika Rasulullah saw meninggal dunia, Abu Bakar berkata: "Saya adalah pengganti Rasulullah saw." Kamu berdua datang untuk menuntut bahagian kamu dari harta (yang ditinggalkan oleh Rasulullah). (Merujuk kepada Hadrat ‘Abbas), dia berkata: Kamu menuntut bahagian kamu daripada harta anak saudara kamu, dan dia (merujuk kepada ‘Ali) menuntut bahagian bagi pihak isterinya daripada harta bapanya. Abu Bakar r.a. berkata: Rasulullah saw telah bersabda: “Kami tidak mempunyai waris;  apa yang kami tinggalkan adalah (untuk disedekahkan). Maka kamu berdua menyangka dia seorang pendusta, pendosa, khianat dan tidak jujur. Dan Allah mengetahui bahawa dia benar, berbudi, mendapat petunjuk dan mengikuti kebenaran. Apabila Abu Bakar meninggal dunia dan (aku telah menjadi) khalifah Rasulullah saw dan Abu Bakar ra, kamu menyangka aku seorang pendusta, pendosa, khianat dan tidak jujur. Dan Allah mengetahui bahawa aku benar, berbudi, mendapat petunjuk dan mengikuti kebenaran. Saya menjadi penjaga harta ini. Kemudian anda serta dia datang kepada saya. Anda berdua telah datang dan tujuan anda adalah sama. Anda berkata: Serahkan harta itu kepada kami. Saya berkata: Jika kamu ingin aku mempercayakannya kepada kamu, dengan syarat kamu berdua akan berjanji untuk mematuhi janji yang dibuat dengan Allah bahawa kamu akan menggunakannya dengan cara yang sama seperti Rasulullah (boleh). salam sejahtera) menggunakannya. Jadi anda berdua mendapatnya. Dia berkata: Bukankah seperti ini? Mereka berkata: Ya. Dia berkata: Kemudian kamu telah (sekali lagi) datang kepadaku dengan permintaan supaya aku memutuskan antara kamu. Tidak, demi Allah. Saya tidak akan memberikan hukuman lain kecuali ini sehingga tibanya hari Kiamat. Jika anda tidak dapat memegang harta tersebut dengan syarat ini, kembalikan kepada saya.  