19|4455|  Bab: Pergaduhan wanita berdampingan dengan lelaki.  Telah diriwayatkan dari Anas b. Malik yang berkata: Pada hari Ubud beberapa orang, yang dikalahkan, meninggalkan Nabi saw, tetapi Abu Thalhah berdiri di hadapannya dengan menutupi baginda dengan perisai. Abu Thalhah adalah seorang pemanah yang kuat yang mematahkan dua atau tiga busur pada hari itu. Apabila seseorang melaluinya dengan membawa anak panah yang berisi anak panah, dia akan berkata: Selamatkan mereka untuk Abu Thalhah. Setiap kali Nabi (saw) mengangkat kepalanya untuk melihat orang ramai, Abd Talba akan berkata: Wahai Nabi Allah, semoga ayahku dan ibuku menjadi tebusanmu, jangan mengangkat kepalamu supaya kamu tidak ditimpa anak panah yang ditembak oleh musuh. Leher saya sebelum leher awak. Perawi berkata: Aku melihat ‘Aisyah binti Abu Bakar dan Ummu Sulaim. Kedua-dua mereka telah menyelitkan pakaian mereka, jadi saya boleh saya gelang kaki di kaki mereka. Mereka membawa kulit air di belakang mereka dan akan menuangkan air ke dalam mulut orang ramai. Mereka kemudian akan kembali (ke perigi), akan mengisinya semula dan akan kembali untuk mencurahkan air ke dalam mulut tentera. (Pada hari ini). Pedang Abu Thalhah jatuh dari tangannya dua kali atau tiga kali kerana mengantuk.  