19|4395|  Bab: Penaklukan Mekah.  Telah diriwayatkan oleh ‘Abdullah b. Rabah dari Abu Hurairah, ia berkata: Banyak utusan datang kepada Mu’awiyah. Ini pada bulan Ramadhan. Kami akan menyediakan makanan untuk satu sama lain. Abu Hurairah adalah salah seorang yang sering menjemput kami ke rumahnya. Aku berkata: Tidakkah aku harus menyediakan makanan dan menjemput mereka ke tempatku? Maka aku memesan makanan untuk disediakan Kemudian aku bertemu dengan Abu Hurairah pada waktu petang dan berkata: (Kamu akan mendapat) makan bersamaku malam ini. Dia berkata: Kamu telah menghalang saya. Saya berkata: Ya, dan menjemput mereka. (Apabila mereka selesai makan) Abu Huraira berkata: Tidakkah patut aku ceritakan kepada kamu satu tradisi dari tradisi kamu, wahai golongan Ansar? Dia kemudiannya menceritakan tentang Penaklukan Mekah dan berkata: Rasulullah saw maju ke hadapan hingga sampai ke Mekah. Dia meletakkan Zubair di sayap kanannya dan Khalid di sebelah kiri, dan dia menghantar Abu Ubaida dengan pasukan yang tidak mempunyai perisai. Mereka maju ke pedalaman lembah. Rasulullah saw berada di tengah-tengah kontingen besar pejuang. Dia melihatku lalu berkata: Abu Hurairah. Aku berkata: Aku di sini atas panggilanmu, Rasulullah Aku Dia berkata: Janganlah seorang pun datang kepadaku kecuali orang Ansar, maka panggillah kepadaku orang Ansar (sahaja). Abu Hurairah melanjutkan: Maka mereka berkumpul di sekelilingnya. Orang-orang Quraisy pun mengumpulkan orang-orang jahat dan pengikut mereka (yang hina), dan berkata: Kami menghantar mereka ini. Jika mereka mendapat sesuatu, kami akan bersama mereka (untuk berkongsi), dan jika ditimpa musibah, kami akan membayar (sebagai ganti) apa sahaja yang diminta kepada kami. Rasulullah saw bersabda (kepada orang-orang Ansar): Kamu melihat orang-orang yang keji dan pengikut-pengikut Quraisy (yang hina). Dan dia mengisyaratkan dengan (memukul) salah satu tangannya ke atas yang lain bahawa mereka harus dibunuh dan berkata: Temui aku di as-Safa.  Kemudian kami meneruskan (dan) jika salah seorang daripada kami mahu supaya seseorang dibunuh, dia dibunuh, dan tidak ada yang boleh menentang apa-apa. Abu Huraira melanjutkan: Kemudian datang Abu Sufyan dan berkata: Rasulullah, darah Quraisy telah menjadi sangat murah. Tidak akan ada Quraisy mulai hari ini. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Siapa yang masuk ke rumah Abu Sufyan, dia akan selamat. Beberapa orang Ansar berbisik sesama mereka: (Lagipun), cinta kepada kotanya dan kelembutan terhadap hubungannya telah menguasainya. Abu Hurairah berkata: (Pada saat ini) wahyu telah datang kepada Nabi saw dan ketika beliau hendak menerima wahyu, kami memahaminya, dan apabila beliau (sebenarnya) menerimanya, tiada seorang pun dari kami yang akan menerimanya. beranikan pandangannya kepada Rasulullah saw sehingga turunnya wahyu. Apabila wahyu itu berakhir, Rasulullah saw bersabda: Wahai Majelis Ansar! Mereka berkata: Kami ada di tanganmu wahai Rasulullah. Dia berkata: Kamu mengatakan bahawa cinta kepada kotanya dan kelembutan terhadap rakyatnya telah mengalahkan lelaki ini. Mereka berkata: Begitulah. Dia berkata: Tidak, tidak pernah. Aku adalah hamba Allah dan Rasul-Nya. Saya berhijrah ke arah Tuhan dan ke arah awak. Saya akan tinggal bersama kamu dan akan mati bersama kamu. Maka, mereka (kaum Ansar) berpaling ke arahnya sambil menangis dan mereka berkata: Demi Allah, kami mengatakan apa yang kami katakan kerana keterikatan kami kepada Allah dan Rasul-Nya. Rasulullah s.a.w. bersabda: Sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya bersaksi tentang pernyataan kamu dan menerima permohonan maaf kamu. Perawi meneruskan: Orang ramai berpaling ke rumah Abu Sufyan dan orang ramai mengunci pintu mereka. Rasulullah s.a.w. terus berjalan sehingga baginda mendekati Hajar Aswad. Dia menciumnya dan bertawaf di Ka’bah. Dia mencapai dekat sebuah berhala di sisi Ka’bah yang disembah oleh orang ramai. Rasulullah saw mempunyai busur di tangannya, dan baginda memegangnya dari sudut. Apabila dia mendekati berhala itu, dia mula menusuk matanya dengan busur dan (sambil berbuat demikian) berkata: Kebenaran telah ditetapkan dan kebatilan telah lenyap. Apabila dia telah selesai tawaf, dia datang ke Safa', menaikinya ke tempat yang tinggi dari mana dia dapat melihat Ka'bah, mengangkat kedua tangannya (berdoa) dan mula memuji Allah dan berdoa apa yang dia mahu solat.  Tradisi tersebut telah diriwayatkan oleh sanad yang berbeza dengan tambahan-tambahan berikut: (i) Maka hendaklah (Rasulullah) berkata dengan kedua tangannya di atas yang lain: Bunuhlah mereka (yang menghalangi jalan kamu)... (ii ) Mereka (kaum Ansar) menjawab: Kami berkata demikian, wahai Rasulullah! Dia berkata: Siapa nama saya? Aku hanyalah hamba Allah dan Rasul-Nya.  