19|4403|  Bab: Perjanjian Hudaibiya.  Telah diriwayatkan dari Bara' yang berkata: Apabila Nabi saw dihalang untuk pergi ke Ka'bah, penduduk Mekah berdamai dengannya dengan syarat baginda akan (diizinkan). untuk) masuk ke Mekah (tahun depan) dan tinggal di sana selama tiga hari, bahawa dia tidak akan masuk (kota) kecuali dengan pedang di sarungnya dan lengan yang terbungkus dalam penutupnya, supaya dia tidak mengambil bersamanya seorang pun dari penduduknya, dan dia tidak akan menghalang sesiapa pun daripada orang yang bersamanya untuk tinggal di Mekah (jika dia mahu). Dia berkata kepada ‘Ali: Tuliskan syarat-syarat yang telah ditetapkan antara kami. (Maka ‘Ali menulis): Dengan nama Allah yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang. Inilah yang telah ditetapkan oleh Muhammad, Rasul Allah (dengan orang-orang Mekah), orang-orang musyrik berkata kepadanya: Sekiranya kami mengetahui bahawa engkau adalah Rasul Allah, kami akan mengikutimu. Tetapi tulis: Muhammad b. ‘Abdullah. Maka dia menyuruh ‘Ali untuk membatalkan kata-kata ini. ‘Ali berkata: Tidak, demi Allah, saya tidak akan membunuh mereka. Rasulullah saw bersabda: Tunjukkan kepadaku tempat mereka (di atas perkamen). Maka dia (‘Ali) menunjukkan kepadanya tempat mereka dan dia (Nabi Suci) menghalau mereka; dan ‘Ali menulis: Ibn ‘Abdullah. (Menurut syarat perjanjian, tahun depan) Nabi saw tinggal di sana selama tiga hari Apabila tiba hari ketiga, mereka berkata kepada 'Ali: Ini adalah hari terakhir menurut syarat-syarat teman anda. Jadi suruh dia pergi. ‘Ali memberitahu Nabi saw. Dia berkata: Ya, dan meninggalkan (kota). Ibn Janab dalam versi tradisinya menggunakan: “kami akan berbai’ah kepadamu” dan bukannya “kami akan mengikutimu”.  