19|4436|  Bab: Pembunuhan Ka’b b. Asyraf, (Genius jahat) orang Yahudi.  Telah diriwayatkan dari Jabir bahawa Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang akan membunuh Ka’b b. Asyraf? Dia telah menghina Allah, Yang Maha Tinggi, dan Rasul-Nya. Muhammad b. Maslama berkata: Wahai Rasulullah, apakah engkau ingin aku membunuhnya? Dia berkata: Ya. Dia berkata: Izinkan saya bercakap (dengannya mengikut cara yang saya fikirkan patut).  Dia berkata: Bercakap (sesuka hati). Jadi, Muhammad b. Maslama datang kepada Ka'b dan bercakap dengannya, merujuk kepada persahabatan lama antara mereka dan berkata: Lelaki ini (iaitu Nabi saw) telah bertekad untuk mengumpulkan sedekah (daripada kami) dan ini telah menyebabkan kami mengalami kesukaran yang besar. . Apabila didengari, Ka’b berkata: Demi Allah, kamu akan lebih ditimpa musibah olehnya. Muhammad b. Maslama berkata: Tidak syak lagi, sekarang kami telah menjadi pengikutnya dan kami tidak suka meninggalkannya sehingga kami melihat apa giliran urusannya. Saya mahu anda memberi saya pinjaman. Dia berkata: Apakah yang akan kamu gadaikan? Dia berkata: Apa yang kamu mahu?  Dia berkata: Beri janjilah kepadaku wanita kamu. Dia berkata: Kamu adalah orang Arab yang paling tampan;  patutkah kami menggadaikan wanita kami kepadamu? Dia berkata: Beri janjilah kepadaku anak-anak kamu. Dia berkata: Anak salah seorang daripada kami boleh mencaci kami dengan mengatakan bahawa dia telah digadai untuk dua wasq kurma, tetapi kami boleh menggadaikan anda (cur) senjata. Dia berkata: Baiklah. Kemudian Muhammad b. Maslama berjanji bahawa dia akan datang kepadanya dengan Harits, Abu ‘Abs b. Jabr dan Abbad b. Bishr.  Maka mereka datang dan memanggilnya pada waktu malam. Dia turun kepada mereka. Sufyan berkata bahawa semua perawi kecuali ‘Amr telah menyatakan bahawa isterinya berkata: Saya mendengar suara yang terdengar seperti suara pembunuhan. Dia berkata: Hanya Muhammad b. Maslama dan abang angkatnya, Abu Na’ila. Apabila seorang lelaki dipanggil pada waktu malam walaupun untuk ditikam dengan lembing, dia harus menjawab panggilan itu. Muhammad berkata kepada para sahabatnya: Apabila dia turun, saya akan menghulurkan tangan saya ke arah kepalanya dan apabila saya memegangnya dengan erat, hendaklah kamu melakukan tugas kamu. Maka tatkala dia turun sedang dia memegang jubahnya di bawah lengannya, mereka berkata kepadanya: Kami merasakan dari kamu bau yang sangat harum. Dia berkata: Ya, saya mempunyai seorang perempuan simpanan yang paling harum di antara wanita Arab. Dia berkata: Izinkan aku mencium (bauan di kepala kamu). Dia berkata: Ya, kamu mungkin berbau. Jadi dia menangkapnya dan mencium baunya. Kemudian dia berkata: Izinkan saya berbuat demikian (sekali lagi). Dia kemudian memegang kepalanya dengan kuat dan berkata kepada para sahabatnya: Lakukan pekerjaan kamu. Dan mereka membunuhnya.  