19|4440|  Bab: Perang Khaibar.  Telah diriwayatkan dari Salama b. al-Akwa’ yang berkata: Kami berarak ke Khaibar bersama Rasulullah saw. Kami mengembara pada waktu malam. Salah seorang dari mereka berkata kepada (saudaraku) ‘Amir b. al-Akwa’: Tidakkah kamu membacakan kepada kami sebahagian daripada ayat-ayat kamu? Amir adalah seorang penyair. Maka dia mula melantunkan ayat-ayatnya untuk menggesa unta, sambil membaca: Ya Allah, sekiranya Engkau tidak memberi petunjuk kepada kami, nescaya kami tidak akan mendapat petunjuk dan tidak beramal, tidak pula mendirikan solat. Kami ingin menyerahkan nyawa kami untuk-Mu; maka ampunilah kesalahan kami, dan tetapkanlah pendirian kami apabila kami menghadapi (musuh kami).  Kurniakan kepada kami keamanan dan ketenangan. Lihatlah, ketika dengan teriakan mereka menyeru kami untuk membantu.  Rasulullah saw bersabda: Siapakah pengemudi (unta) ini? Mereka berkata: Ia adalah ‘Amir. Dia berkata: Allah akan mengasihaninya. Seorang lelaki berkata: Syahid dikhaskan untuknya. Wahai Rasulullah, alangkah baiknya anda memberi kami manfaat dari hidupnya. (Riwayat itu berkata): Kami sampai ke Khaibar dan mengepung mereka, dan (kami meneruskan pengepungan) sehingga kami ditimpa kelaparan yang melampau. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah telah menaklukkannya untukmu. Apabila petang hari di mana kota itu ditakluki, orang Islam menyalakan banyak api. Rasulullah saw bersabda: Apakah api-api ini? Dan apa yang mereka masak? Mereka berkata: Mereka sedang memasak daging. Dia tanya. daging yang mana? Mereka berkata: Itu keldai domestik. Baginda bersabda: Biarlah mereka membuangnya dan memecahkan periuk-periuk (yang sedang dimasak). Seorang lelaki berkata: Atau patutkah mereka membuangnya dan membasuh periuk-periuk itu? Dia berkata: Mereka boleh berbuat demikian. Apabila orang ramai menyusun diri dalam barisan pertempuran, 'Amir menangkap pedangnya yang agak pendek, Dia menghalau seorang Yahudi di hadapannya untuk menyerangnya dengan pedang itu. (Ketika dia memukulnya), pedangnya mundur dan mengenai lututnya sendiri, dan 'Amir mati akibat luka itu. Apabila orang ramai kembali (selepas penaklukan Kliaibar) dan dia (Salama) telah memegang tanganku, dan berkata: Rasulullah saw melihat bahawa aku diam (dan sedih); dia berkata: Ada apa dengan kamu? Aku berkata kepadanya: Ayah dan ibuku menjadi tebusanmu, orang menganggap bahawa pengorbanan ‘Amir telah sia-sia. Dia bertanya: Siapa yang berkata demikian? Aku berkata: Fulan dan Usaid b. Hudair al-Ansari. Dia berkata: Siapa yang berkata demikian telah berdusta. Baginya (bagi ‘Amir) pahala yang berlipat ganda. (Dia menunjukkan ini dengan meletakkan dua jarinya bersama-sama.) Dia adalah seorang penyembah Tuhan dan seorang pahlawan yang berjuang untuk tujuan-Nya. Hampir tidak ada orang Arab yang boleh bertarung dengan berani seperti dia. Qutaiba telah berbeza dalam beberapa perkataan.  