19|4294|  Bab: Pelantikan pemimpin ekspedisi oleh Imam dan nasihatnya kepada mereka tentang adab-adab perang dan perkara-perkara yang berkaitan.  Telah dilaporkan daripada Sulaiman b. Buraid melalui bapanya bahawa apabila Rasulullah saw melantik sesiapa sahaja sebagai ketua tentera atau detasmen baginda secara khusus akan menasihatinya supaya takut kepada Allah dan berbuat baik kepada orang Islam yang bersamanya. Dia berkata: Berjuanglah dengan nama Allah dan di jalan Allah.  Perangilah orang-orang yang kafir kepada Allah. Buat perang suci, jangan menggelapkan harta rampasan; jangan langgar ikrar anda; dan janganlah kamu mencacatkan mayat; jangan bunuh anak-anak. Apabila kamu bertemu dengan musuhmu yang musyrik, ajaklah mereka melakukan tiga tindakan. Jika mereka bertindak balas kepada salah satu daripada ini, anda juga menerimanya dan menahan diri anda daripada melakukan sebarang bahaya kepada mereka. Ajaklah mereka (menerima) Islam; jika mereka menjawabmu, terimalah dari mereka dan berhentilah memerangi mereka. Kemudian ajaklah mereka untuk berhijrah dari negeri mereka ke negeri Muhairs dan beritahu mereka bahawa, jika mereka berbuat demikian, mereka akan mendapat semua keistimewaan dan kewajipan Muhajir. Jika mereka enggan berhijrah, beritahu mereka bahawa mereka akan berstatus orang Islam Badwi dan akan tunduk kepada Perintah Allah seperti orang Islam yang lain, tetapi mereka tidak akan mendapat apa-apa bahagian dari harta rampasan perang atau Fai' kecuali apabila mereka benar-benar berperang. dengan orang-orang Islam (terhadap orang-orang kafir). Jika mereka enggan menerima Islam, tuntutlah dari mereka Jizyah. Jika mereka bersetuju untuk membayar, terima daripada mereka dan tahan tangan anda. Jika mereka enggan membayar cukai, mintalah pertolongan kepada Allah dan perangilah mereka. Apabila kamu mengepung sebuah kubu dan mengepung kamu memohon perlindungan atas nama Allah dan Rasul-Nya, maka janganlah kamu berikan kepada mereka jaminan Allah dan Rasul-Nya, tetapi berikanlah kepada mereka jaminanmu sendiri dan jaminan sahabatmu. kerana adalah lebih kecil dosa jika keselamatan yang diberikan oleh kamu atau sahabat kamu diabaikan daripada keselamatan yang diberikan atas nama Allah dan Rasul-Nya dicabuli Apabila kamu mengepung sebuah kubu dan orang yang terkepung ingin kamu melepaskan mereka mengikut perintah Allah. Perintahkan, jangan biarkan mereka keluar menurut perintah-Nya, tetapi lakukan atas perintah (sendiri), kerana kamu tidak tahu apakah kamu akan dapat melaksanakan perintah Allah terhadap mereka atau tidak.  