19|4372|  Bab: Justifikasi untuk membunuh mereka yang bersalah kerana pecah amanah dan membuat penduduk kubu menyerah pada timbang tara orang yang adil.  Telah diriwayatkan dari Aisyah bahawa luka Sa'd menjadi kering dan akan sembuh ketika dia berdoa: Ya Allah, sesungguhnya Engkau mengetahui bahawa tidak ada yang lebih aku cintai daripada aku berjuang di jalan-Mu melawan orang-orang yang mengkafirkan Rasul-Mu saw dan mengusirnya (dari tempat asalnya). Jika masih ada yang harus diputuskan dari perang melawan Quraisy, selamatkan nyawaku agar aku dapat memerangi mereka di jalan-Mu. Ya Tuhan, saya fikir Engkau telah menamatkan peperangan antara kami dan mereka. Jika Engkau berbuat demikian, bukalah lukaku (supaya ia keluar) dan matikanlah aku dengannya. Jadi luka itu mula berdarah dari bahagian depan lehernya. Orang ramai tidak takut kecuali apabila darah mengalir ke arah mereka, dan di masjid bersama dengan khemah Sa’d terdapat khemah Bani Ghifar. Mereka berkata: Wahai ahli khemah, apakah yang datang kepada kami daripada kamu? Lo! itu adalah luka Sa’d yang berdarah dan dia mati daripadanya.  