19|4394|  Bab: Perang Badar.  Telah diriwayatkan dari Anas bahawa apabila (berita) kemaraan Abu Sufyan (di ketua pasukan) sampai kepadanya, Rasulullah saw mengadakan perundingan dengan para Sahabatnya. Perawi berkata: Abu Bakar bercakap (menyatakan pandangannya sendiri), tetapi dia (Nabi saw) tidak menghiraukannya.  Kemudian berkata ‘Umar (menyatakan pandangannya), tetapi dia (Nabi) tidak menghiraukannya (juga). Kemudian Sa’d b. ‘Ubada berdiri dan berkata: Wahai Rasulullah, engkau ingin kami (berbicara). Demi Tuhan yang menguasai hidupku, jika engkau memerintahkan kami untuk menceburkan kuda kami ke dalam laut, kami akan melakukannya. Jika anda memerintahkan kami untuk menghalau kuda kami ke tempat yang paling jauh seperti Bark al-Ghimad, kami akan melakukannya. Perawi berkata: Sekarang Rasulullah saw memanggil orang ramai (untuk pertemuan). Maka berangkatlah mereka dan berkemah di Badar. (Tidak lama kemudian) datanglah pengangkut air orang Quraisy. Di antara mereka ialah seorang hamba berkulit hitam milik Banu al-Hajjaj. Para sahabat Rasulullah saw menangkapnya dan menyoalnya tentang Abu Sufyan dan para sahabatnya. Dia berkata: Saya tidak tahu apa-apa tentang Abu Sufyan, melainkan Abu Jahal, Utba, Shaiba dan Umayya b. Khalaf ada. Apabila dia berkata demikian, mereka memukulnya. Kemudian dia berkata: Baiklah, saya akan memberitahu anda tentang Abu Sufyan. Mereka akan berhenti memukulnya dan kemudian bertanya kepadanya (sekali lagi) tentang Abu Sufyan. Dia akan berkata lagi’, Saya tidak tahu apa-apa tentang Abu Sufyan, melainkan Abu Jahal. ‘Utba, Shaiba dan Umayya b. Khalaf ada. Apabila dia berkata demikian, mereka juga memukulnya. Rasulullah saw sedang berdiri dalam solat.  Apabila dia melihat ini dia menyelesaikan solatnya dan berkata: Demi Allah yang menguasai hidupku, kamu memukulnya apabila dia berkata benar kepada kamu, dan kamu melepaskannya apabila dia berbohong kepada kamu.  Perawi berkata: Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ini adalah tempat di mana si fulan akan dibunuh. Dia meletakkan tangannya di atas bumi (berkata) di sini dan di sini; (dan) tiada seorang pun dari mereka yang terlepas dari tempat yang telah ditunjukkan oleh Rasulullah saw dengan meletakkan tangannya di atas bumi.  