19|4361|  Bab: Mengikat tahanan dan meletakkan mereka dalam kurungan dan justifikasi untuk membebaskan mereka tanpa sebarang tebusan.  Telah diriwayatkan dari Abu Hurairah yang berkata: Rasulullah saw mengutus beberapa orang penunggang kuda ke Najd. Mereka menangkap seorang lelaki. Dia dari suku Bani Hanifah dan digelar Thumama b. Uthal. Beliau adalah ketua kaum Yamama. Orang ramai mengikatnya dengan salah satu tiang masjid. Rasulullah saw keluar menemuinya. Dia berkata: Wahai Thumama, bagaimana pendapatmu? Dia menjawab: Muhammad, saya mempunyai pendapat yang baik tentang kamu. Jika anda membunuh saya, anda akan membunuh orang yang telah menumpahkan darah. Jika anda memberi saya kebaikan, anda akan berbuat baik kepada orang yang bersyukur. Jika anda inginkan kekayaan, mintalah dan anda akan dapat apa yang anda akan tuntut. Rasulullah saw meninggalkannya (dalam keadaan ini) selama dua hari, (dan datang lagi kepadanya) dan berkata: Apa pendapatmu wahai Thumama? Dia menjawab: Apa yang telah saya katakan kepada kamu. Jika kamu berbuat baik, kamu akan berbuat kebaikan kepada orang yang bersyukur. Jika anda membunuh saya, anda akan membunuh orang yang telah menumpahkan darah. Jika anda inginkan kekayaan, mintalah dan anda akan dapat apa yang anda akan tuntut. Rasulullah s.a.w. meninggalkannya sehingga keesokan harinya ketika dia (datang lagi kepadanya) dan berkata: Apa pendapatmu wahai Thumama? Dia menjawab: Apa yang telah saya katakan kepada kamu. Jika anda memberi saya kebaikan, anda akan berbuat baik kepada orang yang bersyukur. Jika anda membunuh saya, anda akan membunuh orang yang telah menumpahkan darah. Jika anda inginkan kekayaan, mintalah dan anda akan mendapat apa yang anda akan tuntut. Rasulullah saw bersabda: Bebaskan Thumama. Dia pergi ke kebun kurma berhampiran masjid dan mandi. Kemudian dia masuk ke dalam masjid dan berkata: Aku bersaksi (dengan kebenaran) bahawa tiada Tuhan selain Allah dan aku bersaksi bahawa Muhammad adalah hamba dan utusan-Nya. Wahai Muhammad, demi Allah, tidak ada wajah di muka bumi yang lebih aku benci daripada wajahmu, tetapi (sekarang) wajahmu telah menjadi wajah yang paling aku cintai di antara semua wajah. Demi Allah, tidak ada agama yang lebih aku benci daripada agama kamu, tetapi (sekarang) agama kamu telah menjadi agama yang paling aku cintai daripada semua agama. Demi Allah, tidak ada kota yang lebih aku benci daripada kotamu, tetapi (sekarang) kotamu telah menjadi kota yang paling aku cintai dari semua kota. Penunggang kuda kamu menangkapku ketika aku berniat pergi ke ‘Umra. Sekarang apa pendapat anda (dalam perkara itu)? Rasulullah saw memberi khabar gembira kepadanya dan menyuruhnya pergi umrah. Apabila dia sampai di Mekah, seseorang berkata kepadanya: Sudahkah kamu menukar agama kamu? Dia berkata: Tidak! Saya lebih suka memeluk Islam bersama Rasulullah saw. Demi Allah, kamu tidak akan mendapat sebutir gandum pun dari Yamama sehingga diizinkan oleh Rasulullah saw.  