19|4340|  Bab: Mengenai hak pejuang terhadap harta benda orang yang dibunuhnya dalam pertarungan.  Abu Qatadah meriwayatkan: Kami telah menemani Rasulullah (saw) dalam satu ekspedisi pada tahun Perang Hunain. Apabila kami bertemu dengan musuh, (sebahagian dari kaum Muslimin berpaling ke belakang (dalam ketakutan). Aku melihat seorang lelaki dari kaum musyrikin telah mengalahkan salah seorang daripada kaum Muslimin. Aku berpaling dan menyerangnya dari belakang dengan pukulan di antara leher dan bahunya. Dia berpaling ke arah saya dan bergelut dengan saya sedemikian rupa sehingga saya mula melihat kematian merenung ke muka saya kemudian kematian menimpanya dan meninggalkan saya sendirian dengan 'Umar b orang (bahawa mereka berundur)? membahagikan harta rampasan perang). Nabi Suci) berkata seperti ini, saya berdiri (sekali lagi) dan berkata: Siapa yang akan menjadi saksi untuk saya (Nabi Suci) membuat pemerhatian yang sama untuk ketiga kalinya, dan saya berdiri (sekali lagi). Sekarang Rasulullah saw bersabda: Apa yang terjadi kepadamu wahai Abu Qatada? Kemudian saya ceritakan (keseluruhan) kisah itu, kepadanya. Ketika ini, salah seorang dari mereka berkata: Dia telah berkata benar. Rasulullah: Harta benda musuh yang dibunuhnya ada padaku. Pujuk dia supaya melepaskan haknya (memihak kepadaku), (Membantah cadangan ini) Abu Bakar berkata: Demi Allah, ini tidak akan berlaku. Rasulullah s.a.w. tidak suka merampas salah satu singa dari kalangan singa Allah yang berperang di jalan Allah dan Rasul-Nya dan memberikan kepadamu bahagian harta rampasan. Maka Rasulullah saw bersabda: Dia (Abu Bakar) telah berkata benar, maka berikanlah harta itu kepadanya (Abu Qatada).  Jadi dia memberikannya kepada saya. Saya menjual baju besi itu (yang merupakan sebahagian daripada harta rampasan saya) dan membeli dengan hasil jualan sebuah taman di jalan Banu Salama. Ini adalah harta pertama yang saya perolehi selepas memeluk Islam.  Dalam versi hadith yang diriwayatkan oleh Laith, kata-kata yang diucapkan oleh Abu Bakar ialah: “Tidak, sekali-kali! Dia tidak akan memberikannya kepada musang dari Quraisy dengan mengenepikan singa dari singa Allah di antara...” Dan hadis ditutup dengan perkataan: “Harta pertama yang saya perolehi.”  