19|4347|  Bab: Fai’ (harta yang diambil daripada musuh tanpa peperangan rasmi).  Telah diriwayatkan dari Umar, yang berkata: Harta yang ditinggalkan oleh Bani Nadhir adalah harta yang Allah kurniakan kepada Rasul-Nya yang tidak pernah dilakukan sebarang ekspedisi sama ada dengan tentera berkuda atau unta. Sifat-sifat ini terutama ditujukan untuk Nabi saw. Dia akan memenuhi perbelanjaan tahunan keluarganya dari pendapatannya, dan akan membelanjakan yang tinggal untuk membeli kuda dan senjata sebagai persediaan untuk Jihad.  