19|4370|  Bab: Justifikasi untuk membunuh mereka yang bersalah kerana pecah amanah dan membuat penduduk kubu menyerah pada timbang tara orang yang adil.  Telah diriwayatkan dari ‘Aisyah yang berkata: Sa’d telah terluka pada hari Perang Parit. Seorang lelaki dari Quraisy bernama Ibn al-Ariqah telah memanahnya dengan panah yang menembusi arteri di tengah lengannya. Rasulullah s.a.w. memasang khemah untuknya di masjid dan menanyakan apakah dia berada berdekatan. Apabila dia kembali dari Parit dan meletakkan tangannya dan mandi, malaikat Jibril muncul kepadanya dan dia sedang mengeluarkan debu dari rambutnya (seolah-olah dia baru pulang dari peperangan). Yang terakhir berkata: Kamu telah meletakkan senjata. Demi Tuhan, kami belum (belum) meletakkannya. Maka beraraklah menentang mereka. Rasulullah saw bertanya: Di mana? Dia menunjuk kepada Bani Quraiza. Maka Rasulullah saw memerangi mereka.  Mereka menyerah atas perintah Rasulullah saw, tetapi baginda menyerahkan keputusan tentang mereka kepada Sa'ad yang berkata: Aku memutuskan tentang mereka bahawa orang-orang yang dapat berperang dibunuh, wanita dan anak-anak mereka. ditawan dan harta mereka dibahagikan (di kalangan orang Islam).  