19|4460|  Bab: Wanita peserta jihid diberi hadiah tetapi bukan bahagian tetap dalam harta rampasan, dan larangan membunuh anak-anak musuh.  Telah diriwayatkan dari Yazid b. Hurmuz yang berkata: Najda menulis surat kepada Ibn Abbas. Aku sedang duduk bersama Ibn ‘Abbas ketika dia membaca suratnya dan menulis balasannya. Ibnu Abbas berkata: Seandainya tidak menghalangnya daripada terjerumus ke dalam kefasikan. Saya tidak akan membalas suratnya, semoga dia tidak pernah gembira. Dia menulis sebagai balasan kepadanya merujuk kepada bahagian kerabat dekat (Nabi) (dari harta rampasan) yang telah disebutkan oleh Allah. (Saya harus memberitahu anda bahawa) kami menyangka kami adalah kerabat dekat Rasulullah saw, tetapi kaum kami enggan mengenali kami sebagai orang yang demikian. Kamu telah bertanya tentang anak yatim sampai bila masanya berakhir. (Saya harus mengatakan bahawa) apabila dia mencapai umur perkahwinan, mencapai kematangan akal, dan hartanya dikembalikan kepadanya, maka dia tidak lagi yatim.  Kamu telah bertanya apakah Rasulullah saw pernah membunuh seseorang dari anak-anak musyrik dalam peperangan. (Hendaklah kamu ketahui bahawa) Rasulullah saw tidak membunuh seorang pun dari anak-anak mereka, dan kamu (juga) tidak boleh membunuh seorang pun dari mereka, kecuali apabila kamu mengetahui tentang mereka apa yang diketahui oleh Khadir. tentang budak lelaki yang dia bunuh. Dan kamu telah bertanya sama ada terdapat bahagian yang tetap dari harta rampasan untuk wanita dan hamba apabila mereka menyertai peperangan. (Aku harus memberitahu kamu bahawa) tidak ada bahagian yang tetap bagi mereka melainkan mereka akan diberi sedikit pahala dari harta rampasan perang.  