19|4466|  Bab: Jumlah peperangan yang dilakukan oleh Nabi saw.         Telah dilaporkan dari Abu Zubair yang mendengar Jabir b. Abdullah berkata: Aku bertempur bersama Rasulullah saw sebanyak sembilan belas peperangan. Jabir berkata: Aku tidak turut serta dalam Perang Badar dan Perang Uhud. Ayah saya menghalang saya (daripada menyertai pertempuran ini kerana umur saya masih muda). Setelah ‘Abdullah (ayahku) terbunuh pada hari Uhud, aku tidak pernah ketinggalan di belakang Rasulullah saw dan menyertai setiap peperangan (baginda).  