19|4360|  Bab: Bantuan dengan malaikat di Badar dan dibolehkan harta rampasan perang.  Abu Zumail berkata bahawa badith telah diceritakan kepadanya oleh Ibn 'Abbas yang berkata: Ketika pada hari itu seorang Muslim mengejar seorang kafir yang mendahuluinya, dia terdengar di atasnya' desisan cambuk dan suara penunggang. berkata: Teruskan, Haizi!  Dia memandang sekilas kepada orang musyrik yang (sekarang) rebah terlentang. Apabila dia melihatnya (dengan berhati-hati dia mendapati bahawa) terdapat parut di hidungnya dan mukanya terkoyak seolah-olah telah dicambuk dengan cambuk, dan telah menjadi hijau dengan racunnya. Seorang Ansari datang kepada Rasulullah saw dan menceritakan (peristiwa) ini kepadanya. Dia berkata: Kamu telah berkata benar. Ini adalah pertolongan dari langit ketiga. Orang Islam pada hari itu (iaitu hari Perang Badar) membunuh tujuh puluh orang dan menawan tujuh puluh orang. Rasulullah saw berkata kepada Abu Bakar dan ‘Umar: Apakah pendapat kamu tentang tawanan ini? Abu Bakar berkata: Mereka adalah kerabat dan kerabat kami. Saya fikir anda harus membebaskan mereka selepas mendapat wang tebusan daripada mereka.  Ini akan menjadi sumber kekuatan kepada kita menentang orang-orang kafir. Sangat mungkin Allah membimbing mereka kepada Islam. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Apakah pendapat kamu. Ibnu Khattab? Dia berkata: Rasulullah. Saya tidak mempunyai pendapat yang sama dengan Abu Bakar. Saya berpendapat bahawa anda harus menyerahkan mereka kepada kami supaya kami boleh memenggal kepala mereka. Serahkanlah ‘Aqil kepada ‘Ali untuk memenggal kepalanya, dan serahkan kepadaku si ini dan si kerabat agar aku tidak memenggal kepalanya. Mereka adalah pemimpin orang-orang kafir dan orang-orang veteran di antara mereka. Rasulullah saw menyetujui pendapat Abu Bakar dan tidak menyetujui apa yang saya katakan. Keesokan harinya ketika saya datang kepada Rasulullah saw, saya dapati beliau dan Abu. Bakr duduk sambil menitiskan air mata. Aku berkata: Wahai Rasulullah, mengapa engkau dan sahabatmu menitiskan air mata? Beritahu saya sebabnya. Kerana saya akan menangis makan, jika tidak, saya akan berpura-pura menangis simpati dengan awak. Rasulullah s.a.w. bersabda: Aku menangisi apa yang telah menimpa sahabat kamu kerana mengambil tebusan (daripada tawanan). Saya diperlihatkan seksaan yang mereka lakukan. Ia dibawa kepada saya sedekat pokok ini. (Dia menunjuk ke arah sebatang pohon yang dekat dengannya.) Kemudian Allah menurunkan ayat: “Tidaklah patut bagi seorang nabi mengambil tawanan sehingga dihancurkan kekuatan orang-orang kafir...” hingga ke akhir ayat: “Maka makanlah harta rampasan perang itu, adalah halal lagi suci. Maka Allah menghalalkan harta rampasan perang untuk mereka.”         