19|4380|  Bab: Surat Nabi saw kepada Hiraql (Caesar) yang mengajaknya masuk Islam.  Telah diriwayatkan atas kuasa Ibn Abbas yang mempelajari tradisi secara peribadi daripada Abu Safyan. Yang terakhir berkata: Saya keluar (menuju perniagaan perniagaan) semasa tempoh (gencatan senjata) antara saya dan Rasulullah saw. Semasa saya berada di Syam, surat Rasulullah saw telah diserahkan kepada Hiraql (Ceasar), Maharaja Rom (yang sedang dalam lawatan ke Baitulmaqdis ketika itu). Surat itu dibawa oleh Dihya Kalbi yang menyampaikannya kepada gabenor Busra Gabenor itu menyampaikannya kepada Hiraql, (Setelah menerima surat itu), dia berkata: Adakah seseorang daripada kaum lelaki ini yang menyangka bahawa dia seorang nabi. Orang ramai berkata: Ya. Maka, saya dipanggil bersama beberapa orang lagi dari kaum Quraisy. Kami dimasukkan ke dalam Hiraql dan dia mendudukkan kami di hadapannya. Baginda bertanya: Siapakah di antara kamu yang lebih rapat pertalian dengan orang yang menyangka bahawa dia seorang nabi? Abu Sufyan berkata: Saya. Maka mereka mendudukkan saya di hadapannya dan menyatakan para sahabat saya di belakang saya. Kemudian, dia memanggil penterjemahnya dan berkata kepadanya: Katakan kepada mereka bahawa saya akan bertanya kepada orang ini (iaitu Abu Sufyan) tentang lelaki yang menyangka bahawa dia seorang nabi. Dia bercakap bohong kepada saya, kemudian menyangkalnya. Abu Sufyan berkata (perawi): Demi Allah, sekiranya tidak ada kekhawatiran bahawa kebatilan akan dipertanggungjawabkan kepadaku nescaya aku berdusta.  (Kemudian) Hiraqi berkata kepada penterjemahnya: Tanyakan kepadanya tentang keturunannya, aku berkata: Dia adalah keturunan yang baik di antara kita. Dia bertanya: Adakah seorang raja di antara nenek moyangnya? Aku berkata: Tidak. Dia bertanya: Adakah kamu menuduhnya berdusta sebelum dia mengumumkan kenabiannya? Saya berkata: Tidak. Dia bertanya: Siapakah pengikutnya yang bertaraf tinggi atau rendah? Aku berkata: (Mereka) rendah tarafnya. Beliau bertanya: Adakah mereka bertambah atau berkurang? Saya berkata: Tidak, mereka semakin meningkat. Beliau bertanya: Adakah seseorang meninggalkan agamanya dengan tidak puas dengannya, setelah memeluknya? Aku berkata: Tidak. Dia bertanya: Adakah kamu pernah berperang dengannya? Saya cakap ya. Dia bertanya: Bagaimana keadaan kamu dalam peperangan itu? Saya berkata: Peperangan antara kami dan dia telah bergoyang-goyang seperti baldi, naik pada satu pusingan dan turun pada satu pusingan yang lain (iaitu kemenangan telah dikongsi antara kami dan dia secara bergilir-gilir). Kadang-kadang dia mengalami kerugian di tangan kita dan kadang-kadang kita mengalami kerugian di tangannya. Dia bertanya: Adakah dia (pernah) melanggar perjanjiannya? Saya berkata: Tidak. tetapi baru-baru ini kami telah memeterai perjanjian damai dengannya untuk satu tempoh dan kami tidak tahu apa yang dia akan lakukan mengenainya.  (Abu Sufyin berkata dengan bersumpah bahawa dia tidak boleh menyelitkan dalam dialog ini apa-apa daripada dirinya lebih daripada kata-kata ini) Dia bertanya: Adakah seseorang telah membuat pengisytiharan (Tentang kenabian) sebelum beliau? Saya berkata: Tidak. Dia (sekarang) berkata kepada penterjemahnya: Katakan kepadanya, saya bertanya kepadanya tentang keturunannya dan dia telah menjawab bahawa dia mempunyai keturunan yang terbaik. Inilah kes Nabi; mereka adalah keturunan orang yang paling mulia di antara kaum mereka (Menghadapi Abu Sufyan), dia menyambung: Aku bertanya kepadamu apakah pernah ada seorang raja di antara nenek moyangnya. Anda berkata bahawa tidak ada. Sekiranya ada seorang raja di antara nenek moyangnya, saya akan mengatakan bahawa dia adalah seorang yang menuntut kerajaan nenek moyangnya. Saya bertanya kepada anda tentang pengikutnya sama ada mereka adalah orang yang berstatus tinggi atau rendah, dan kamu berkata bahawa mereka berstatus agak rendah. Demikianlah pengikut para Nabi. Aku bertanya kepada kamu sama ada kamu pernah menuduhnya berdusta sebelum dia mengumumkan kenabiannya, dan kamu berkata bahawa kamu tidak melakukannya. Oleh itu, saya telah faham bahawa apabila dia tidak membenarkan dirinya berdusta tentang manusia, dia tidak akan sekali-kali membuat kepalsuan tentang Allah. Saya bertanya kepada anda sama ada sesiapa yang meninggalkan agamanya kerana tidak berpuas hati dengannya selepas dia memeluknya, dan anda menjawab dengan negatif. Iman adalah seperti ini apabila ia masuk ke lubuk hati (ia mengekalkan mereka). Saya bertanya kepada anda sama ada pengikutnya bertambah atau berkurang. Anda berkata mereka semakin meningkat. Iman itu begini sehingga ia mencapai kesempurnaannya. Saya bertanya kepada anda sama ada anda telah berperang dengannya, dan anda menjawab bahawa anda pernah dan bahawa kemenangan antara anda dan dia telah dikongsi secara bergilir-gilir, kadang-kadang dia mengalami kerugian di tangan anda dan kadang-kadang anda menderita kerugian di tangan beliau. Beginilah para Nabi diuji sebelum kemenangan terakhir menjadi milik mereka. Aku bertanya kepadamu sama ada dia (pernah) melanggar perjanjiannya, dan kamu berkata bahawa dia tidak melakukannya. Beginilah perangai para Nabi. Mereka tidak pernah melanggar (perjanjian mereka). Saya bertanya kepada anda sama ada sesiapa sebelum dia telah mengisytiharkan perkara yang sama, dan anda menjawab dengan negatif. Aku berkata: Seandainya seseorang telah membuat pengisytiharan yang sama sebelum ini, nescaya aku menyangka bahawa dia adalah seorang yang mengikuti apa yang telah diwar-warkan sebelumnya. (Kemudian) dia bertanya: Apakah yang dia perintahkan kepada kamu? Aku berkata: Dia menyuruh kami untuk mendirikan solat, menunaikan zakat, menjaga kekerabatan dan menjaga kesucian. Dia berkata: Sesungguhnya apa yang kamu katakan tentang dia adalah benar, dia pasti seorang Nabi. Saya tahu bahawa dia akan muncul tetapi saya tidak menyangka bahawa dia akan datang dari kalangan kamu. Jika saya tahu bahawa saya akan dapat menghubunginya. Saya ingin berjumpa dengannya;  dan saya pernah bersamanya. Saya akan membasuh kakinya (untuk menghormati). Kekuasaannya pasti akan meluas ke tempat ini yang berada di bawah tapak kakiku. Kemudian dia memanggil surat Rasulullah saw dan membacanya. Surat itu berbunyi seperti berikut: “Dengan nama Allah Yang Maha Pemurah lagi Maha Penyayang. Dari Muhammad, Rasul Allah, kepada Hiraql, Maharaja Rom. Salam sejahtera bagi orang yang mengikuti petunjuk. Selepas ini, saya sampaikan kepada anda jemputan untuk menerima Islam. Peluk Islam dan anda akan selamat. Terimalah Islam, Allah akan berikan pahala berlipat ganda. Dan jika kamu berpaling, maka kamu akan menanggung dosa rakyatmu. “Hai Ahli Kitab, marilah berpegang kepada kalimat yang lazim di antara kita agar tidak menyembah selain Allah, tidak menyekutukan-Nya dengan sesuatu pun dan jangan pula sebagian kita menjadikan sesamanya sebagai Tuhan selain Allah. Jika mereka berpaling, hendaklah kamu mengatakan bahawa kami bersaksi bahawa kami adalah orang Islam [iii. 64].”  Apabila dia bersembunyi selesai membaca surat itu, bunyi bising dan riuh-rendah di sekelilingnya, dan dia mengarahkan kami pergi. Oleh itu, kami pergi, (menghadapi sahabatku) semasa kami keluar (dari tempat itu). Saya berkata: Ibn Abu Kabsha (merujuk secara sinis kepada Nabi Suci) telah datang untuk menggunakan kuasa yang besar. Lo! (bahkan) raja orang Rom pun takut kepadanya. Saya terus meyakini bahawa kekuasaan Rasulullah saw akan berjaya sehingga Allah menyemai saya dengan (roh) Islam.         