19|4422|  Bab: Penganiayaan Nabi saw di tangan orang-orang kafir dan munafik.  Telah diriwayatkan oleh Abdullah (b. Mas’ud) yang berkata: Ketika Rasulullah saw sedang berbaring sujud dalam solat dan di sekelilingnya beberapa orang dari Quraisy, ‘Uqba b. Abu Mu'ait membawa janin seekor unta betina dan melemparkannya ke atas punggung Rasulullah saw. Dia tidak mengangkat kepalanya sehingga Fatima tiba, mengeluarkannya dari punggungnya dan menyembuhkan dia yang melakukan itu (perbuatan buruk). Dia berkata: Ya Allah, Engkaulah yang harus berurusan dengan ketua-ketua Quraisy. Abu Jahal b. Hisyam, ‘Utba b. Rabi’ah. Uqba b. Abu Mu’ait, Shaiba b. Rabi’ah, Umayyah b. Khalaf atau Ubayy b. Khalaf (Shu'bah, salah seorang perawi hadis ini ragu-ragu tentang orang yang tepat). Aku melihat semua orang terbunuh dalam Perang Badar dan mayat mereka dibuang ke dalam perigi, kecuali Umayyah atau Ubayy yang dipotong-potong dan dibuang ke dalam perigi.  