20|4496|  Bab: Kebaikan pemerintah yang adil dan keburukan pemerintah yang zalim.  Diriwayatkan dari Ibn ‘Umar bahawa Nabi saw bersabda: Berhati-hatilah, setiap kamu adalah pengembala dan setiap orang bertanggung jawab terhadap ternaknya. Khalifah adalah seorang pengembala kepada manusia dan akan ditanya tentang rakyatnya (bagaimana dia menjalankan urusan mereka). Seorang lelaki adalah penjaga ke atas ahli keluarganya dan akan ditanya tentang mereka (bagaimana dia menjaga kesejahteraan fizikal dan moral mereka). Seorang wanita adalah penjaga rumah suaminya dan anak-anaknya dan akan ditanya tentang mereka (bagaimana dia mengurus rumah tangga dan membesarkan anak-anak). Seorang hamba adalah penjaga harta tuannya dan akan ditanya tentangnya (bagaimana dia menjaga amanahnya).  Awas, setiap kamu adalah penjaga dan setiap kamu akan ditanya tentang amanahnya.         