20|4505|  Bab: Penyelewengan harta rampasan adalah satu kesalahan yang serius.  Telah diriwayatkan dari Abu Hurairah katanya: Pada suatu hari Rasulullah saw berdiri di antara kami (untuk menyampaikan khutbah). Dia bercakap tentang penyelewengan harta rampasan, dan mengisytiharkannya sebagai perkara yang serius dan dosa besar. Kemudian dia berkata: Saya tidak akan mendapati bahawa seseorang di antara kamu akan datang pada hari kiamat dengan unta yang menggeram di lehernya, dan hendaklah memohon pertolongan kepada saya dengan berkata: "Wahai Rasulullah, tolonglah saya." dan saya harus berkata: Saya tidak mempunyai kuasa untuk menolong kamu; Saya sudah berkomunikasi dengan anda. Aku tidak akan mendapati seorang di antara kamu datang pada hari kiamat dengan kambing betina yang mengembang di lehernya, dan hendaklah dia berkata kepadaku: “Wahai Rasulullah, tolonglah aku,” dan aku harus berkata: Aku tidak berkuasa. untuk membantu anda; Saya sampaikan kepada awak. Saya tidak akan mendapati bahawa salah seorang daripada kamu akan datang pada hari kiamat dengan orang yang menangis dengan kuat di lehernya, dan dia akan berkata kepada saya: "Wahai Rasulullah, tolonglah saya," dan saya akan berkata: Saya tidak mempunyai kuasa untuk membantu anda; Saya sampaikan kepada awak. Aku tidak akan mendapati salah seorang di antara kamu datang pada hari kiamat dengan pakaian berkibar yang melilit lehernya dan hendaklah ia berkata kepadaku: “Wahai Rasulullah, tolonglah aku,” dan aku harus berkata: Aku tidak berkuasa untuk bantu anda; Saya sampaikan kepada awak. Saya tidak akan mendapati bahawa seorang di antara kamu akan datang pada hari kiamat dengan timbunan emas dan perak diletakkan di lehernya dan dia hendaklah berkata kepada saya: "Wahai Rasulullah, tolonglah saya." dan saya harus berkata: Saya tidak mempunyai kuasa untuk menolong kamu; Saya sudah sampaikan kepada kamu (amaran daripada Yang Maha Esa).  