20|4569|  Bab: Justifikasi membenci Amir kerana melanggar undang-undang syariat.  Telah diriwayatkan dari Ummu Salamah bahawa Rasulullah saw bersabda: Kelak akan ada Amir-amir dan kamu akan menyukai kebaikan mereka dan tidak menyukai keburukan mereka. Seseorang yang melihat melalui perbuatan buruk mereka (dan cuba menghalang pengulangannya oleh kumpulannya atau melalui ucapannya), terlepas dari kesalahan, tetapi orang yang membenci perbuatan buruk mereka (dalam hatinya, tidak dapat mencegah berulangnya dengan tangannya atau lidahnya), adalah (juga) muka (sejauh kemurkaan Allah). Tetapi orang yang menyetujui perbuatan buruk mereka dan menirunya adalah rosak rohani. Orang-orang bertanya (Nabi): Bukankah kita patut memerangi mereka? Baginda menjawab: Tidak, selagi mereka solat.         