20|4494|  Bab: Kebaikan pemerintah yang adil dan keburukan pemerintah yang zalim.  Telah dilaporkan atas kuasa Abd al-Rahman b. Shumasa yang berkata: Saya datang kepada Aisyah untuk menanyakan sesuatu daripadanya. Dia berkata: Dari golongan manakah kamu? Aku berkata: Aku dari penduduk Mesir. Dia berkata: Apakah kelakuan gabenor kamu terhadap kamu dalam peperangan kamu ini? Saya berkata: Kami tidak mengalami sesuatu yang buruk daripadanya. Sekiranya unta seorang lelaki daripada kami mati, dia akan mengurniakan kepadanya seekor unta. Jika salah seorang di antara kita kehilangan hambanya, dia akan memberinya seorang hamba. Jika ada sesiapa yang memerlukan keperluan asas kehidupan, dia akan menyediakan mereka dengan bekalan. Dia berkata: Lihatlah! layanan yang diberikan kepada saudara saya, Muhammad b. Abu Bakar, tidak menghalangiku untuk menceritakan kepadamu apa yang aku dengar dari Rasulullah saw. Dia berkata di rumahku ini: Ya Tuhan, yang (berkebetulan) memperoleh semacam penguasaan atas urusan umatku dan keras terhadap mereka-Engkau bersikap keras terhadapnya, dan siapa (berkebetulan) memperoleh semacam penguasaan. atas urusan umatku dan berbuat baik kepada mereka-Engkau berbuat baik kepadanya.  