20|4545|  Bab: Pemenuhan perjanjian yang dibuat dengan Khalifah adalah mustahak, khalifah yang bersumpah taat setia pada peringkat pertama mempunyai ketuanan yang mantap ke atas mereka yang memegang kuasa.  Telah diriwayatkan dari ‘Abdullah yang berkata: Rasulullah saw bersabda: Selepasku akan ada sikap pilih kasih dan banyak perkara yang tidak kamu sukai. Mereka (Sahabatnya) berkata: Wahai Rasulullah, apakah yang engkau perintahkan supaya seseorang daripada kami harus menjalani masa seperti itu? Dia berkata: Hendaklah kamu melaksanakan tanggungjawab kamu sendiri (dengan mentaati Amir kamu), dan meminta kepada Allah supaya membenarkan kamu (dengan membimbing Amir ke jalan yang benar atau dengan menggantikannya dengan seorang yang lebih adil lagi bertakwa).  