20|4586|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan dari Ma’qil b. Yasar yang aaid: Saya masih ingat ketika hadir pada Hari Pohon, dan Nabi saw sedang bersumpah kepada orang ramai dan saya memegang sebatang ranting pokok di atas kepalanya. Kami berjumlah empat belas ratus (jumlahnya). Kami tidak bersumpah mati, tetapi dengan kesan bahawa kami tidak akan lari dari medan perang.  