20|4532|  Bab: Taat kepada pemerintah dilarang dalam perkara maksiat, tetapi sebaliknya wajib.  Telah diriwayatkan dari Yahya b. Husain yang mempelajari tradisi itu daripada neneknya. Ummu Husain. Dia berkata: Saya mendengar dia berkata: Saya menunaikan haji bersama Rasulullah saw. Dia berkata banyak perkara (pada kesempatan ini). Kemudian saya mendengar dia berkata: Jika seorang budak yang cacat dilantik menjadi komandan atas kamu, perawi berkata: Saya fikir dia berkata: "Tongkat hitam" yang memimpin kamu mengikut Kitab Allah, maka dengarlah dia dan taat kepadanya.         