20|4562|  Bab: Arahan untuk berpegang teguh kepada badan utama umat Islam di masa ujian dan amaran terhadap mereka yang mengajak manusia kepada kekufuran.         Telah dilaporkan dari Nafi, bahawa ‘Abdullah b. Umar telah melawat Abdullah b. Muti’ pada zaman (ketika kekejaman dilakukan ke atas Penduduk Madinah) di Harra pada zaman Yazid b. Mu’awiyah. Ibn Muti’ berkata: Letakkan bantal untuk Abu ‘Abd al-Rahman (nama keluarga ‘Abdullah b. ‘Umar). Tetapi yang terakhir berkata: Saya tidak datang untuk duduk bersama kamu. Aku datang kepadamu untuk menceritakan kepadamu satu hadis yang aku dengar dari Rasulullah saw. Aku mendengar dia berkata: Sesiapa yang menarik balik kumpulannya dari ketaatan (kepada Amir) tidak akan mendapat hujah (dalam pembelaannya) apabila dia berdiri di hadapan Allah pada hari kiamat, dan orang yang mati tanpa membaiah dirinya dengan sumpah setia. (kepada seorang Amir) akan mati dengan kematian seorang yang tergolong dalam zaman Jahillyya.  