20|4546|  Bab: Pemenuhan perjanjian yang dibuat dengan Khalifah adalah mustahak, khalifah yang bersumpah taat setia pada peringkat pertama mempunyai ketuanan yang mantap ke atas mereka yang memegang kuasa.  Telah diriwayatkan dari ‘Abd al-Rahman b. Abd Rabb al-Ka’bah yang berkata: Aku memasuki masjid ketika ‘Abdullah b. ‘Amr b. al-‘As sedang duduk di bawah naungan Ka’bah dan orang ramai telah berkumpul di sekelilingnya. Saya menyerahkan diri kepada mereka dan duduk berdekatan dengannya. (Sekarang) Abdullah berkata: Saya telah menemani Rasulullah saw dalam perjalanan. Kami berhenti di satu tempat. Sebahagian daripada kami mula mendirikan khemah mereka, yang lain mula bersaing antara satu sama lain dalam menembak, dan yang lain mula meragut binatang mereka, apabila seorang penyampai Rasulullah saw mengumumkan bahawa orang ramai harus berkumpul. untuk solat, maka kami berkumpul mengelilingi Rasulullah saw. Dia berkata: Adalah menjadi kewajipan setiap Nabi yang telah terdahulu sebelum saya untuk membimbing pengikutnya kepada apa yang dia tahu baik untuk mereka dan memberi amaran kepada mereka terhadap apa yang dia tahu buruk bagi mereka; tetapi Umma kamu ini mempunyai hari-hari aman dan (keselamatan) pada permulaan kerjayanya, dan pada fasa terakhir kewujudannya ia akan ditimpa ujian dan perkara yang tidak menyenangkan kamu. (Dalam fasa Umma ini), akan ada ujian yang hebat satu demi satu, masing-masing menjadikan ujian sebelumnya berkurangan menjadi tidak penting. Apabila mereka ditimpa ujian, orang mukmin akan berkata: Ini akan menyebabkan kebinasaanku. Apabila (ujian) telah selesai, mereka akan ditimpa cobaan yang lain, dan orang yang beriman berkata: "Inilah kesudahanku". Barangsiapa yang ingin dilepaskan dari api neraka dan masuk ke dalam surga, hendaklah ia mati dalam keadaan beriman kepada Allah dan hari akhir dan hendaklah ia memperlakukan manusia sebagaimana ia ingin diperlakukan oleh mereka. Sesiapa yang berbaiat kepada seorang Khalifah hendaklah memberinya jaminan tangannya dan keikhlasan hatinya (iaitu tunduk kepadanya baik zahir mahupun batin). Dia harus mentaatinya dengan sebaik-baiknya. Jika seorang lelaki lain tampil ke hadapan (sebagai penuntut kepada Khalifah), mempertikaikan kekuasaannya, mereka (umat Islam) harus memenggal kepalanya. Perawi berkata: Saya mendekatinya (‘Abdullah b. ‘Amr b. al-‘As) dan berkata kepadanya: Bolehkah kamu bersumpah bahawa kamu mendengarnya daripada Rasulullah saw? Dia menunjuk dengan tangannya ke telinga dan hatinya dan berkata: Telingaku mendengarnya dan fikiranku mengekalkannya. Aku berkata kepadanya: Sepupumu Muawiyah ini menyuruh kami memakan harta sesama kami secara zalim dan membunuh sesama sendiri, sedangkan Allah berfirman: “Wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu memakan harta sesamamu dengan jalan yang batil, kecuali berdaganglah atas dasar kesepakatan bersama, dan janganlah kamu membunuh dirimu. Sesungguhnya Allah Maha Penyayang kepadamu” (iv. 29). Perawi mengatakan bahawa (mendengar ini) Abdullah b. ‘Amr b. al-As mendiamkan diri seketika dan kemudian berkata: Taatilah dia selama dia taat kepada Allah; dan menderhakainya dalam perkara yang melibatkan kemaksiatan kepada Allah.         