20|4706|  Bab: Tentang para syuhada.  Telah diriwayatkan dari Abu Hurairah (melalui sanad yang lain) bahawa Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang kamu anggap sebagai syahid di antara kamu? Mereka (para sahabat) berkata: Wahai Rasulullah, orang yang terbunuh di jalan Allah adalah syahid. Baginda bersabda: Kemudian (jika ini adalah takrifan orang mati syahid) orang yang syahid umatku akan sedikit bilangannya. Mereka bertanya: Rasulullah, siapakah mereka? Dia berkata: Orang yang terbunuh di jalan Allah adalah syahid; orang yang mati di jalan Allah, dia syahid; orang yang mati akibat wabak adalah syahid; yang mati akibat taun adalah syahid.  Ibn Miqsam berkata: Saya bersaksi tentang kebenaran kenyataan ayahmu (berkaitan dengan hadis ini) bahawa Nabi saw bersabda: Orang yang tenggelam adalah syahid.  