20|4510|  Bab: Penerimaan hadiah di pihak pegawai negeri adalah dilarang.  Telah dilaporkan dari Abu Humaid as-Sa'idi yang berkata: Nabi saw telah melantik Ibn Lutbiyya, seorang lelaki dari suku Azd, untuk menjaga sedekah (memberi kuasa kepadanya untuk menerima hadiah daripada rakyat bagi pihak Negara). Dia datang dengan membawa koleksi itu, memberikannya kepada Nabi saw, dan berkata: Kekayaan ini untuk kamu dan ini adalah hadiah yang diberikan kepadaku. Nabi saw bersabda kepadanya: Mengapa kamu tidak tinggal di rumah ayahmu dan ibumu untuk melihat apakah hadiah diberikan kepadamu atau tidak. Kemudian dia berdiri untuk menyampaikan khutbah. Berikut mengikuti tradisi seperti tradisi Sufyan.  