20|4700|  Bab: Kebaikan menyertai ekspedisi tentera laut untuk jihad.  Telah diriwayatkan dari Ummu Haram (dan dia adalah ibu saudara Anas) yang berkata: Nabi saw datang kepada kami pada suatu hari dan tidur sebentar di rumah kami. Apabila dia bangun, dia ketawa. Aku berkata: Wahai Rasulullah, apa yang membuatmu tertawa? Dia berkata: Aku melihat satu kaum dari pengikutku belayar di permukaan laut (seolah-olah) seperti raja-raja (duduk) di atas takhta mereka. Aku berkata: Berdoalah kepada Allah agar Dia memasukkan aku ke dalam golongan mereka. Dia berkata: Kamu akan bergaul di antara mereka. Dia mempunyai pinggul (kedua), bangun dan ketawa. Saya bertanya kepadanya (sebab ketawanya). Dia memberi jawapan yang sama. Aku berkata: Berdoalah kepada Allah agar Dia memasukkan aku ke dalam golongan mereka. Dia berkata: Kamu termasuk orang-orang yang pertama. Anas berkata: ‘Ubada b. Samit mengahwininya. Dia menyertai ekspedisi tentera laut dan membawanya bersamanya. Apabila dia kembali, seekor baghal dibawa untuknya.  Semasa memasangnya, dia jatuh, patah lehernya (dan mati).  