20|4581|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan dari Salim b. Abu al-Ja’d yang berkata: Aku bertanya kepada Jabir b.  ‘Abdullah tentang bilangan para Sahabat (Nabi yang bersumpah taat setia di bawah) pokok itu. Dia berkata: Sekiranya kami seratus ribu, nescaya (iaitu air dalam perigi di Hudaibiyah) akan mencukupi kami, tetapi sebenarnya kami seribu lima ratus.  