20|4626|  Bab: Kelebihan Jihad dan berkempen di jalan Allah.  Telah diriwayatkan dari Abu Hurairah r.a bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah telah menjaga urusan orang yang keluar berperang di jalan-Nya dengan beriman kepada-Nya dan membenarkan kebenaran-Nya. Rasul-rasul. Dia komited kepada pemeliharaan-Nya bahawa Re sama ada akan memasukkannya ke dalam Syurga atau membawanya pulang ke rumahnya dari tempat dia berangkat dengan ganjaran atau (bahagian) harta rampasan. Demi Zat yang di Tangan-Nyalah kehidupan Muhammad. Jika seseorang mendapat luka di jalan Allah, dia akan datang pada hari kiamat dengan lukanya dalam keadaan yang sama seperti ketika pertama kali ditimpakan; warnanya adalah warna darah tetapi baunya akan menjadi bau kasturi. Demi, Zat yang berada di Tangan-Nya kehidupan Muhammad, jika tidak terlalu keras terhadap umat Islam. Saya tidak akan ketinggalan dari mana-mana ekspedisi yang akan berperang di jalan Allah. Akan tetapi aku tidak mempunyai kemampuan yang banyak untuk memberi mereka (para Mujahid) dengan binatang tunggangan, dan mereka (iaitu semuanya) tidak mempunyai sarana yang banyak (untuk menyediakan segala keperluan Jihad) sehingga mereka dapat ditinggalkannya. Demi makhluk yang berada di pangkuan Muhammad, aku suka berperang di jalan Allah dan terbunuh, berperang dan terbunuh lagi dan berperang lagi dan terbunuh.  