20|4573|  Bab: Yang terbaik dan yang paling jahat di kalangan pemerintah kamu.  Telah diriwayatkan dari ‘Auf b. Malik bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Sebaik-baik pemimpin kamu ialah mereka yang kamu cintai dan mencintai kamu, yang berselawat ke atas kamu dan kamu berselawat ke atas mereka. Dan sejahat-jahat pemimpin kamu ialah mereka yang kamu benci dan yang membenci kamu dan yang kamu kutuk dan yang melaknat kamu. Ditanyakan (oleh orang-orang yang hadir): Bukankah kita patut menggulingkan mereka dengan bantuan pedang? Dia berkata: Tidak, selama mereka mendirikan solat di antara kamu. Jika kamu mendapati sesuatu yang keji padanya. Hendaklah kamu membenci pentadbiran mereka, tetapi jangan menarik diri daripada ketaatan mereka.  