20|4727|  Bab: Tidak diingini untuk kembali ke keluarga pada waktu malam (selepas lama tidak berada di rumah).  Telah diriwayatkan dari Jabir b. ‘Abdullah yang berkata: Kami telah menemani Rasulullah saw dalam satu ekspedisi. Ketika kami kembali ke Madinah dan hendak memasuki rumah kami, dia berkata: "Tunggu dan masuklah (rumah kamu) pada waktu petang, supaya seorang wanita yang rambutnya kusut dapat menggunakan sikatnya, dan seorang wanita yang suami telah tiada di rumah mungkin telah membuang rambut dari bahagian sulitnya.  