20|4509|  Bab: Penerimaan hadiah di pihak pegawai negeri adalah dilarang.  Telah diriwayatkan dari Abu Humaid as-Sa'idi yang berkata: Rasulullah saw telah melantik seorang lelaki dari suku Asad yang dipanggil Ibn Lutbiyya untuk menjaga sedekah (iaitu diberi kuasa tinggi untuk menerima sedekah daripada orang ramai bagi pihak Negara Apabila dia kembali (dengan koleksi-koleksi itu), dia berkata: Ini untuk kamu dan (ini adalah milik saya sebagai) ia telah disampaikan kepada saya sebagai perawi berkata: Rasulullah Allah (semoga sejahtera ke atasnya) berdiri di atas mimbar dan memuji Tuhan dan memuji-Nya kemudian dia berkata: Bagaimana dengan seorang pegawai Negara yang saya berikan tugasan dan dia (datang dan) berkata: Ini untuk kamu dan ini telah dibentangkan. kepada saya sebagai pemberian? tidaklah salah seorang di antara kamu mengambil sedikitpun daripadanya melainkan membawanya pada hari kiamat dengan membawa di lehernya unta yang menggeram, atau lembu yang berbunyi, atau betina yang mengembung. Kemudian dia angkat tangan supaya kita nampak keputihan ketiaknya. Kemudian dia berkata dua kali: Ya Allah, aku telah sampaikan (Perintah-Mu).  