20|4652|  Bab: Kelebihan Jihad dan menjaga kewaspadaan (terhadap musuh).  Telah diriwayatkan dari Abu Sa’id Khudri bahwa ada seorang laki-laki datang kepada Nabi saw dan berkata: Siapakah orang yang paling baik? Beliau menjawab: Orang yang berperang di jalan Allah dengan membelanjakan hartanya dan mempertaruhkan nyawanya. Lelaki itu kemudian bertanya: Siapakah yang berada di sebelahnya (dalam kecemerlangan)? Dia berkata: Di sebelahnya ada seorang mukmin yang tinggal di jurang gunung menyembah Tuhan yang tersembunyi dan menyelamatkan manusia dari kejahatannya.  