20|4579|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan (melalui sanad yang berbeza) dari Abu Zubair yang mendengar Jabir disoal sama ada Nabi saw telah mengangkat sumpah setia pada Dhu’l-Hulaifa. Dia berkata: Tidak! Tetapi dia menunaikan solat di tempat itu, dan dia tidak berbaiah di mana-mana kecuali di dekat pohon di (dataran Hudaibiya). Ibn Juraij berkata bahawa dia dimaklumkan oleh Abu Zabair yang mendengar Jabir b. Abdullah berkata: Nabi saw berselawat ke atas perigi di Hudaibiya (sebagai akibatnya airnya sedikit naik dan bertambah sehingga mencukupi untuk 1400 atau 1500 orang yang telah berkhemah di tempat itu) .  