20|4631|  Bab: Kelebihan Jihad dan berkempen di jalan Allah.  Telah diriwayatkan dari Abu Huraira yang berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Saya tidak akan tinggal di belakang (ketika) sebuah ekspedisi (kerana Jihad sedang digerakkan) jika hendak pergi. terlalu keras terhadap orang-orang yang beriman... Ini diikuti dengan perkataan yang sama seperti yang terdapat dalam hadis sebelumnya, tetapi hadis ini mempunyai pengakhiran yang sama seperti hadis sebelumnya dengan sedikit perbezaan dalam lafaz: “Demi Zat yang berada di Tangan-Nya. adalah nyawaku, aku suka jika aku terbunuh di jalan Allah;  maka aku harus dihidupkan kembali dan dibunuh lagi di jalan-Nya...”  