20|4518|  Bab: Taat kepada pemerintah dilarang dalam perkara maksiat, tetapi sebaliknya wajib.  Telah diriwayatkan dari Abu Hurairah bahawa Nabi saw bersabda: Sesiapa yang mentaatiku telah mentaati Allah, dan sesiapa yang mendurhakaiku berarti menderhaka kepada Allah. Sesiapa yang mentaati panglima (yang dilantik olehku) mentaatiku, dan sesiapa yang menderhaka kepada panglima itu menderhaka kepadaku. Tradisi yang sama yang disebarkan oleh orang yang berbeza menghilangkan bahagian: Dan yang menderhaka kepada komander itu menderhaka kepadaku.  