20|4511|  Bab: Penerimaan hadiah di pihak pegawai negeri adalah dilarang.  Telah diriwayatkan dari Abu Humaid as-Sa'idi yang berkata: Rasulullah saw telah melantik seorang lelaki dari suku Azd bernama Ibn al- Utbiyya, bertanggungjawab atas sedekah untuk diterima daripada Bani Sulaim. Apabila dia kembali (pula), Rasulullah saw memintanya untuk menyampaikan hisabnya. Beliau berkata: Harta ini adalah untuk kamu (iaitu untuk perbendaharaan awam) dan ini adalah hadiah (dipersembahkan kepadaku). Rasulullah saw bersabda: Seharusnya kamu tinggal di rumah bapa dan ibu kamu, sehingga datang pemberian kamu jika kamu berkata benar; kemudian dia bercakap kepada kami. Dia memuji Tuhan dan memuji-Nya, dan selepas itu berkata: Saya melantik seorang lelaki daripada kamu ke jawatan yang bertanggungjawab berkongsi dengan kuasa yang telah diamanahkan Tuhan kepada saya, dan dia datang kepada saya sambil berkata: Kekayaan ini untuk kamu (iaitu untuk perbendaharaan awam ) dan ini adalah hadiah yang diberikan kepada saya. Mengapa dia tidak tinggal di rumah ayahnya dan ibunya dan pemberiannya datang kepadanya, jika dia adalah orang yang benar? Demi Allah, seseorang di antara kamu tidak akan mengambil sesuatu dari (dana awam) tanpa alasan yang benar, melainkan akan menemui Tuhannya dengan memikulnya pada hari kiamat. Aku akan mengenali salah seorang di antara kamu yang bertemu dengan Allah dan membawa unta yang menggeram, atau lembu yang mengerang atau kambing yang mengembung. Kemudian dia mengangkat tangannya tinggi-tinggi sehingga nampak keputihan ketiaknya. Kemudian dia berkata: Wahai Tuhanku, aku telah menyampaikan (perintah-Mu). Perawi berkata: Mataku melihat (Nabi berdiri dalam pose itu) dan telingaku mendengar (apa yang dia katakan).  