20|4667|  Bab: Kelebihan menolong pahlawan (berperang di jalan Allah) dengan sesuatu untuk ditunggangi dan menjaga keluarganya semasa ketiadaannya.  Telah diriwayatkan dari Anas b. Malik bahawa seorang pemuda dari suku Aslam berkata: Wahai Rasulullah, saya ingin berperang (di jalan Allah) tetapi saya tidak mempunyai apa-apa untuk diperlengkapkan untuk berperang. Dia (Nabi saw) berkata: Pergi ke si fulan, kerana dia telah melengkapkan dirinya (untuk berperang) tetapi dia jatuh sakit. Maka, dia (pemuda itu) pergi kepadanya dan berkata: Rasulullah saw menyampaikan salamnya kepadamu dan berkata agar kamu memberikan kepadaku peralatan yang telah kamu sediakan. Lelaki itu berkata (kepada isteri atau hamba perempuannya): Fulan, berikanlah kepadanya kelengkapan yang telah aku kumpulkan untuk diriku sendiri dan janganlah kamu menahan sesuatu daripadanya. Janganlah kamu menahan sesuatu daripadanya supaya kamu mendapat keberkatan di dalamnya.  