20|4683|  Bab: Sebagai bukti bahawa syahid mendapat syurga.  Telah diusir dari Anas yang berkata: Saya dan bapa saudara saya dinamai dengan nama beliau tidak hadir bersama Rasulullah saw pada hari Badar. Dia berasa tertekan mengenainya. Dia akan berkata: Saya telah merindui pertempuran pertama yang dilakukan oleh Rasulullah saw, dan jika Tuhan sekarang memberi saya peluang untuk melihat medan perang bersama Rasulullah saw, Tuhan akan melihat apa yang saya lakukan di dalamnya. Dia takut untuk mengatakan lebih daripada ini (jangan-jangan dia tidak dapat menjaga janjinya dengan Tuhan). Dia hadir bersama Rasulullah saw pada hari Uhud. Dia bertemu dengan Sa’d b. Mu’adz (yang sedang berundur).  Anas berkata kepadanya: Wahai Abu ‘Amr, ke mana (kamu hendak pergi)? Celakalah (kepadamu)! Saya dapati bau syurga di sebelah gunung Uhud. (Sambil menegur Sa’d dalam kata-kata ini) dia maju ke hadapan dan berperang di sana (musuh) sehingga dia terbunuh. (Perawi berkata). Lebih lapan puluh luka yang ditimbulkan oleh pedang, lembing dan anak panah ditemui di badannya. Saudara perempuannya, ibu saudara saya, ar-Rubayyi’, anak perempuan Nadr, berkata: Saya tidak dapat mengenali mayat saudara lelaki saya (tercacatnya sangat teruk) kecuali dari hujung jarinya. (Pada kesempatan inilah) ayat Al-Qur’an: “Di antara orang-orang yang beriman itu ada orang-orang yang menepati janjinya dengan Allah. Di antara mereka ada yang telah menyempurnakan nazarnya (hingga melampau), dan ada yang menunggu-nunggu, tetapi mereka tidak pernah mengubah (azamnya) sedikit pun” (xxxiii. 23).  Perawi berkata bahawa ayat itu telah diturunkan tentang dia (Anas b. Nadr) dan para Sahabatnya.           