20|4680|  Bab: Sebagai bukti bahawa syahid mendapat syurga.         Telah dilaporkan dari Anas b. Malik yang berkata: Rasulullah saw mengutus Busaisah sebagai pengintai untuk melihat apa yang sedang dilakukan oleh kafilah Abu Sufyan. Dia datang (kembali dan bertemu Nabi di rumahnya) di mana tidak ada sesiapa kecuali saya dan Rasulullah. Saya tidak ingat sama ada dia (Hadrat Anas) mengecualikan beberapa isteri Nabi (saw) atau tidak dan memberitahunya berita tentang kafilah itu. (Setelah mendengar berita itu), Rasulullah saw keluar (dengan tergesa-gesa), bercakap kepada orang ramai dan berkata: Kami memerlukan (manusia); sesiapa yang mempunyai binatang untuk ditunggangi bersedia dengannya hendaklah menunggang dengan kami. Orang ramai mula meminta izin kepadanya untuk membawa haiwan tunggangan mereka yang sedang merumput di atas bukit berhampiran Madinah. Dia berkata: Tidak. (Saya mahu) hanya mereka yang telah menyediakan binatang tunggangan mereka. Maka Rasulullah s.a.w dan para sahabatnya menuju ke arah Badar dan tiba di sana untuk menghalang orang-orang musyrik (Mekah). Ketika orang-orang musyrik (juga) sampai di sana, Rasulullah saw bersabda: Janganlah salah seorang di antara kamu melangkah ke depan untuk (melakukan) sesuatu kecuali aku mendahuluinya. Orang-orang musyrik (sekarang) maju (menuju kami), dan Rasulullah saw bersabda. Bangunlah untuk memasuki syurga yang seluas langit dan bumi. ‘Umair b. al-Humam al-Ansari berkata: Rasulullah, adakah syurga itu sama luasnya dengan langit dan bumi? Dia berkata: Ya. ‘Umair berkata: Ya ampun! Rasulullah saw bertanya kepadanya: Apakah yang mendorong kamu untuk mengucapkan kata-kata ini (iaitu kebaikanku !’)? Dia berkata: Wahai Rasulullah, tidak lain hanyalah keinginan agar aku menjadi penghuninya. Dia berkata: Sesungguhnya kamu termasuk penduduknya. Dia mengeluarkan kurma dari begnya dan mula memakannya.  Kemudian dia berkata: Seandainya aku hidup sehingga aku memakan semua kurmaku ini, niscaya umurku panjang. (Perawi berkata): Dia membuang semua kurma yang ada padanya. Kemudian dia memerangi musuh sehingga dia terbunuh.  