20|4536|  Bab: Taat kepada pemerintah dilarang dalam perkara maksiat, tetapi sebaliknya wajib.  Telah diriwayatkan dari ‘Semua orang yang berkata: Rasulullah saw telah menghantar satu ekspedisi dan melantik seorang lelaki dari Ansar untuk memimpin para Mujahid. (Semasa membuat temu janji), beliau mengarahkan agar kerjanya didengar dan dipatuhi. Mereka membuatnya marah dalam sesuatu perkara. Dia berkata: Kumpulkan untukku kayu kering.  Mereka mengumpulnya untuknya. Kemudian dia berkata: Nyalakan api. Mereka menyalakan (api). Kemudian dia berkata: Bukankah Rasulullah saw telah memerintahkan kamu untuk mendengar dan mentaati (perintahku)? Mereka berkata: Ya. Dia berkata: Masukkan api. Perawi berkata: (Ketika ini), mereka mula memandang satu sama lain dan berkata: Kami melarikan diri dari api untuk (mencari perlindungan dengan) Rasulullah saw (dan sekarang kamu perintahkan kami untuk memasukinya). ). Mereka diam sehingga kemarahannya reda dan api padam. Apabila mereka pulang, mereka menceritakan kejadian itu kepada Rasulullah saw.  Dia berkata: Sekiranya mereka memasukinya, mereka tidak akan keluar. Taat (kepada panglima) hanya wajib dalam perkara yang baik.  