20|4490|  Bab: Larangan keinginan untuk kedudukan berkuasa dan ketamakan daripadanya.  Diriwayatkan dari Abu Musa yang berkata: Aku pergi menemui Nabi saw dan bersamaku dua orang dari suku Asy’ari. Satu daripadanya berada di sebelah kanan saya dan satu lagi di sebelah kiri saya. Kedua-duanya memohon jawatan (kekuasaan) ketika Nabi saw sedang menggosok gigi dengan tongkat gigi. Dia berkata (kepadaku): Abu Musa (atau ‘Abdullah b. Qais), apa yang kamu katakan (tentang permintaan yang telah mereka buat)? Aku berkata: Demi Tuhan yang mengutusmu dengan kebenaran, mereka tidak memberitahukan kepadaku apa yang ada dalam fikiran mereka, dan aku tidak mengetahui bahawa mereka akan meminta kedudukan. Perawi berkata (sambil mengingati hadis ini): Saya membayangkan seolah-olah saya sedang melihat siwak Nabi saw di antara bibirnya. Beliau (Nabi Suci) berkata: Kami tidak akan atau tidak akan sekali-kali melantik untuk jawatan awam (di Negeri kami) mereka yang mempunyai mereka, tetapi anda boleh pergi, Abu Musa (atau Abdullah b. Qais) (untuk mengambil alih jawatan anda. tugasan). Dia menghantarnya ke Yaman sebagai gabenor, kemudian dia menghantar Mu’adh b. jabal di belakangnya (untuk menolongnya dalam melaksanakan tugas). Apabila Mu’adh sampai ke perkhemahan Abu Musa, yang terakhir (menerimanya dan) berkata: Sila turun; dan dia membentangkan tilam untuknya, sedang ada seorang lelaki terikat tangan dan kaki sebagai tahanan. Mu’adz berkata: Siapa ini? Abu Musa berkata: Dia adalah seorang Yahudi. Dia memeluk Islam. Kemudian dia kembali kepada agama palsunya dan menjadi seorang Yahudi. Mu’adz berkata: Saya tidak akan duduk sehingga dia dibunuh menurut ketetapan Allah dan Rasul-Nya (dalam hal ini). Abu Musa berkata: Duduklah. Ia akan dilakukan. Dia berkata: Saya tidak akan duduk kecuali dia dibunuh sesuai dengan ketetapan Allah dan Rasul-Nya. Dia mengulangi kata-kata ini tiga kali. Kemudian Abu Musa memerintahkannya (untuk dibunuh) dan dia dibunuh. Kemudian mereka berdua bercakap tentang berdiri solat di malam hari. Salah seorang dari mereka, iaitu Mu'adz, berkata: Saya tidur (sebahagian malam) dan mendirikan solat (sebahagian) dan saya berharap agar saya mendapat pahala yang sama seperti yang saya perolehi kerana berdiri (dalam solat).  