20|4578|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan dari Abu Zubair yang mendengar Jabir ditanya tentang berapa ramai orang yang ada pada hari Hudaibiyah Dia menjawab: Kami memakai empat belas ratus. Kami bersumpah setia kepadanya, dan Umar memegang tangannya ketika dia duduk di bawah pohon (untuk bersumpah). Pokok itu ialah Samura (pokok liar yang terdapat di padang pasir). Semua as mengambil sumpah setia di tangannya kecuali Jadd b. Qais al-Ansari yang menyembunyikan dirinya di bawah perut untanya.  