20|4576|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan dari Jabir yang berkata: Kami adalah seribu empat ratus pada hari Hudaibiya. Kami bersumpah setia kepada hiin (Nabi Suci) dan 'Umar memegang tangan yang terakhir (ketika dia duduk) di bawah pohon (dipanggil) Samura (untuk memberikan sumpah kepada para Sahabat). Perawi itu menambah: Kami bersumpah bahawa kami tidak akan melarikan diri (dari medan perang jika ada pertemuan dengan orang Mekah), tetapi kami tidak bersumpah untuk berperang sampai mati.  