20|4653|  Bab: Kelebihan Jihad dan menjaga kewaspadaan (terhadap musuh).  Telah diriwayatkan (melalui sanad yang berbeza) dari pihak yang sama (iaitu Abu Sa’id Khadri) yang berkata: Seorang lelaki bertanya: Wahai Rasulullah, siapakah di antara manusia yang paling baik? Baginda bersabda: Seorang mukmin yang berjuang mempertaruhkan nyawanya dan membelanjakan hartanya di jalan Allah. Dia bertanya: Siapakah yang berada di sebelahnya (dalam kecemerlangan)? Dia berkata: Di sebelahnya ada seorang lelaki yang hidup terpencil di lembah gunung, beribadah kepada Tuhannya dan menyelamatkan manusia dari kejahatannya.  