20|4688|  Bab: Siapa yang berperang untuk kesombongan dan kesombongan berhak (hukuman dalam) kerugian Neraka.  Telah diriwayatkan dari Sulaiman b. Yasar yang berkata: Orang-orang bersurai dari sekitar Abu Huraira, dan Natil, yang berasal dari Syria, berkata kepadanya: Wahai Syaikh, ceritakan (kepada kami) sebuah hadis yang telah kamu dengar daripada Rasulullah saw. Dia berkata: Ya. Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Orang yang pertama (yang akan diputuskan perkaranya) pada hari kiamat ialah orang yang mati syahid. Dia akan dibawa (di hadapan Kursi Penghakiman). Allah akan membuatkan dia menceritakan nikmat-nikmat-Nya (iaitu nikmat-nikmat yang telah Dia berikan kepadanya) dan dia akan menceritakannya (dan mengakui telah menikmatinya dalam hidupnya). (Lalu) Allah akan berkata: Apakah yang kamu lakukan (untuk membalas nikmat ini)? Dia akan berkata: Aku berjuang untuk Engkau sehingga aku mati syahid. Allah berfirman: Kamu telah berdusta. Anda berjuang sehingga anda boleh dipanggil "pahlawan yang berani". Dan kamu telah dipanggil demikian, (maka) perintah akan dibuat terhadapnya dan dia akan diseret dengan mukanya ke bawah dan dilemparkan ke dalam neraka. Kemudian akan dihadapkan seorang lelaki yang menuntut ilmu dan menyampaikannya (kepada orang lain) dan membaca Al-Quran. Dia akan didatangkan Dan Allah akan membuatnya menceritakan nikmat-nikmat-Nya dan dia akan menceritakannya (dan mengakui telah menikmatinya semasa hidupnya). Kemudian Allah akan bertanya: Apakah yang kamu lakukan (untuk membalas nikmat ini)? Dia akan berkata: Saya memperoleh ilmu dan menyebarkannya dan membaca al-Quran kerana mencari keredhaan-Mu. Allah berfirman: Kamu telah berdusta. Kamu menuntut ilmu sehingga kamu disebut "seorang ulama," dan kamu membaca Al-Qur'an sehingga dikatakan: "Dia adalah seorang Qari" dan demikianlah yang dikatakan. Kemudian perintah akan dibuat terhadapnya dan dia akan diseret dengan mukanya ke bawah dan dilemparkan ke dalam Neraka. Kemudian akan didatangkan seorang laki-laki yang telah dilimpahkan kekayaan Allah dan dianugerahkan segala macam harta. Dia akan dibawa dan Allah akan membuat dia menceritakan nikmat-Nya dan dia akan menceritakannya dan (mengakui telah menikmatinya semasa hayatnya). Allah akan (kemudian) bertanya: Apakah yang telah kamu lakukan (untuk membalas nikmat ini)? Dia akan berkata: Saya membelanjakan wang untuk setiap perkara yang Engkau kehendaki untuk dibelanjakan. Allah berfirman: Kamu berdusta. Kamu berbuat demikian supaya dikatakan tentang (Engkau): "Dia seorang yang pemurah" dan demikianlah dikatakan. Kemudian Allah memberi perintah dan dia akan diseret dengan mukanya ke bawah dan dilemparkan ke dalam neraka.               