20|4489|  Bab: Larangan keinginan untuk kedudukan berkuasa dan ketamakan daripadanya.  Telah diriwayatkan oleh Abu Musa yang berkata: Aku dan dua orang sepupuku memasuki rumah Nabi saw. Salah seorang dari mereka berkata: Wahai Rasulullah, lantikkanlah kami penguasa di beberapa negeri yang telah dipercayakan oleh Tuhan Yang Maha Esa dan Maha Mulia kepadamu. Yang lain juga mengatakan sesuatu yang serupa. Dia berkata: Kami tidak melantik untuk jawatan ini orang yang memintanya atau sesiapa yang tamak untuk itu.  