20|4501|  Bab: Kebaikan pemerintah yang adil dan keburukan pemerintah yang zalim.  Telah diriwayatkan melalui sanad yang berbeza dari Hasan yang berkata: Ibn, Ziyad telah melawat Ma’qil b. Yasir yang sedang sakit tenat. Berikut mengikuti tradisi yang sama seperti yang telah berlaku sebelumnya dengan tambahan yang ditanya oleh Ibn Ziyad: Mengapa kamu tidak menceritakan hadis ini kepadaku sebelum hari ini? Ma’qil menegurnya dan berkata: Aku tidak menceritakannya kepadamu atau aku tidak akan menceritakannya kepadamu.  