20|4592|  Bab: Adalah baik di pihak seorang pemimpin untuk mengambil sumpah setia dari pasukannya apabila berniat untuk berperang, dan akaun tentang taat setia Allah di bawah pohon.  Telah diriwayatkan dari Abdullah b. Zaid yang berkata: Seseorang datang kepadanya dan berkata: Ini adalah Ibn Hanzala yang membuat orang berbaiah kepadanya. Beliau (,Abdullah) bertanya: Apakah kesannya? Beliau menjawab: Sehingga mereka akan mati untuknya.  ‘Abdullah berkata: Saya tidak akan sekali-kali berbaiat untuk hal ini selepas Rasulullah saw.  