21|4775|  Bab: Memakan daging keldai peliharaan adalah haram.  Salama b. Akwa’ meriwayatkan: Kami pergi ke Khaibar bersama Rasulullah saw. Kemudian Allah memberikan (kita) kemenangan atas mereka. Pada petang hari ketika mereka telah diberikan kemenangan, mereka menyalakan banyak api. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Apakah api-api itu dan apa yang telah dinyalakan?  Mereka berkata: (Ini telah dinyalakan) untuk (memasak) daging. Kemudian dia berkata: Dari daging apakah? Mereka berkata: Untuk daging keldai domestik. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Buang itu dan pecahkan (periuk tanah yang sedang dimasak untuk hari raya). Seseorang berkata: Wahai Rasulullah, patutkah kami membuangnya dan mencucinya (periuk-periuknya)? Dia berkata: Kamu boleh berbuat demikian.  