21|4732|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  ‘Adi b. Hatim meriwayatkan: Saya berkata: Wahai Rasulullah, saya telah mengeluarkan anjing-anjing yang terlatih dan mereka menangkap untuk saya (permainan itu) dan saya membaca kedatangan Allah di atasnya (saya menyembelih binatang itu dengan membaca Bismillah-i-Allah-o-Akbar) , lalu dia berkata: Apabila kamu melepaskan anjing-anjing kamu yang terlatih dan kamu menyebut nama Allah (semasa mengawalnya), maka makanlah (burung itu). Saya berkata: Walaupun mereka (anjing terlatih) membunuh (permainan itu)? Baginda (Nabi saw) berkata: Walaupun ini membunuh, tetapi (dengan syarat) tidak ada anjing lain, yang kamu tidak pergi (bersama anjing-anjing kamu), mengambil bahagian (dalam menangkap permainan). Aku berkata kepadanya: Aku melontar Mi’rad, anak panah tumpul tanpa bulu yang berat, untuk berburu dan membunuh (permainan). Kemudian beliau berkata: Apabila kamu melempar Mi’rad, lalu ia menusuk, maka makanlah, tetapi jika ia jatuh (dan memukul binatang buruan itu hingga mati), maka janganlah kamu memakannya.  