21|4808|  Bab: Dibolehkan menggunakan benda yang diperlukan untuk berburu dan mengejar tetapi penggunaan batu kerikil kecil tidak dibenarkan.  Sa’id b. Jubair melaporkan bahawa seorang yang dekat dengan ‘Abdullah b. Mughaffal membaling batu kerikil. Dia melarangnya (berbuat demikian). Dia berkata bahawa Rasulullah saw telah melarang melontar kerikil dengan berkata: Ia tidak menangkap permainan, dan tidak pula mendatangkan kekalahan kepada musuh, tetapi ia patah gigi dan keluarkan mata. Dia (yang dekat dengan Abdullah b. Mughadal) mengulanginya lagi (perbuatan melontar batu kerikil) lalu dia berkata: Aku menceritakan kepada kamu bahawa Rasulullah saw membenci dan melarang melontar batu, tetapi aku melihat anda sekali lagi melempar kerikil; Saya (oleh itu) tidak akan bercakap dengan anda.  