21|4743|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  Abu Tha'laba al-Khushani berkata: Aku datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, kami berada di negeri Ahli Kitab, (maka) kami makan di dalam bejana mereka, dan ( hidup) di kawasan perburuan. di mana saya memburu dengan, bantuan busur saya, dan memburu dengan anjing terlatih saya, atau dengan anjing saya yang tidak terlatih. Maka beritahukanlah kepadaku apa yang halal (Halal) bagi kami daripadanya. Baginda (Nabi saw) berkata: Mengenai apa yang kamu sebutkan tentang hakikat bahawa kamu tinggal di negeri ahli Kitab dan kamu makan di dalam bejana mereka, tetapi jika kamu boleh mendapatkan perkakas selain daripada mereka, maka jangan' t makan di dalamnya; tetapi jika kamu tidak menjumpainya, maka basuhlah dan makanlah di dalamnya. Dan mengenai apa yang kamu sebutkan tentang (kehidupan kamu) di kawasan perburuan, apa yang kamu buru, (pukul) dengan bantuan busur kamu, sebutlah nama Allah (sambil melepaskan anak panah) kemudian makanlah;  dan apa yang kamu tangkap dengan pertolongan anjingmu yang terlatih, maka sebutlah nama Allah (sambil memberi minyak) kepada anjing itu, kemudian makanlah, dan apa yang kamu dapat dengan pertolongan anjingmu yang tidak terlatih itu, (jika kamu mendapati ia masih hidup) dan sembelihlah. ia (mengikut hukum syarak), makanlah.  