21|4800|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  Abu Sa'id meriwayatkan bahawa seorang Arab dari padang pasir datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Saya tinggal di tanah rendah yang banyak terdapat biawak, dan ini adalah makanan biasa keluarga saya, tetapi dia (Yang Maha Suci). Nabi) tidak menjawab apa-apa. Kami berkata kepadanya: Ulangi (masalahmu) lalu dia mengulanginya, tetapi dia tidak menjawab apa-apa. (Diulangi tiga kali) Kemudian Rasulullah saw memanggilnya pada kali ketiga sambil berkata: Wahai lelaki padang pasir, sesungguhnya Allah melaknat atau murka kepada satu kabilah Bani Isra'il dan menyelewengkan mereka menjadi binatang. yang bergerak di atas bumi. Saya tidak tahu, mungkin ini (cicak) mungkin salah seorang daripadanya. Maka aku tidak memakannya dan tidak juga melarang memakannya.  