21|4737|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  ‘Adi b. Hatim melaporkan: Aku bertanya kepada Rasulullah saw tentang berburu binatang buruan dengan bantuan Mi'rad, lalu baginda bersabda: Jika ia mengenai (buruan) dengan matanya, maka makanlah, tetapi jika ia mengenainya. , iaitu (permainan itu) dipukul (hingga mati), (maka jangan makan itu) 'Adi berkata lagi: Aku bertanya kepadanya tentang berburu dengan bantuan seekor anjing, lalu dia berkata: Jika itu (anjing itu) menangkapnya. (makanan) untuk kamu dan tidak memakan daripadanya, kemudian kamu makan (buruan) untuk Dhakat (menyembelih) yang ditangkap olehnya (oleh anjing). Tetapi jika kamu mendapati anjing lain selainnya, dan kamu khuatir bahawa anjing itu (yang kedua) telah menangkapnya (buruan) bersama-sama dengan (anjing kamu) lalu membunuhnya, maka jangan kamu makan; kerana anda menyebut nama Allah pada anjing anda dan tidak membacanya pada yang lain (yang menyertai anjing anda secara kebetulan).           