21|4756|  Bab: Dibolehkan memakan binatang air walaupun sudah mati.  Jabir melaporkan: Rasulullah saw mengutus kami (dalam ekspedisi) dan melantik Abu ‘Ubaida sebagai ketua kami agar kami dapat memintas kafilah Quraisy dan memberi kami sekantong kurma. Dan dia tidak mendapat apa-apa untuk kita selain daripadanya. Abu Ubaida memberi setiap seorang daripada kami satu kurma (setiap hari). Aku (Abu Zubair, salah seorang perawi) berkata: Apa yang kamu lakukan dengan itu? Dia berkata: Kami menghisapnya seperti bayi menghisap kemudian meminum air itu, dan cukuplah kami untuk siang hingga malam. Kami memukul daun dengan bantuan tongkat kami, kemudian menyiramnya dengan air dan memakannya. Kami kemudian pergi ke pantai laut, dan muncul di hadapan kami di pantai laut sesuatu seperti bukit besar.  Kami mendekati itu dan kami mendapati bahawa ia adalah seekor binatang, yang dipanggil al-'Anbar (paus spermaceti). Abu ‘Ubaida berkata. Ia sudah mati. Dia kemudian berkata: Tidak (tetapi tidak mengapa), kami telah diutus oleh Rasulullah saw di jalan Allah dan kamu sangat tertekan (kerana kekurangan makanan), maka awak makan itu. Kami tiga ratus orang tinggal di sana selama sebulan, sehingga kami menjadi besar. Dia (Jabir) berkata: Aku melihat bagaimana kami mengeluarkan kendi demi kendi penuh lemak dari rongga matanya, dan dihiris daripadanya sepotong daging yang padat sama dengan lembu jantan atau seperti lembu jantan. Abu 'Ubaidah memanggil tiga belas orang dari kami dan dia menyuruh mereka duduk di dalam rongga matanya, dan dia memegang salah satu rusuk dadanya dan membuatnya berdiri dan kemudian membebani unta yang terbesar yang kami miliki bersama kami. ia melewati di bawahnya (tulang rusuk yang melengkung), dan kami menyediakan diri kami dengan kepingan daging rebus (terutama untuk kegunaan dalam perjalanan kami). Apabila kami kembali ke Madinah, kami pergi kepada Rasulullah saw dan menceritakan hal itu kepadanya, lalu beliau berkata: Itu adalah rezeki yang Allah telah datangkan untuk kamu. Adakah ada seketul daging (yang tertinggal) pada kamu, sehingga kamu memberikannya kepada kami? Dia (Jabir) berkata: Kami menghantar kepada Rasulullah saw. buku itu (sepotong daging) dan dia memakannya.             