21|4734|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  ‘Adi b. Hatim meriwayatkan bahawa dia bertanya kepada Rasulullah saw tentang (berburu) dengan bantuan anak panah yang bersilang di hujungnya. Baginda bersabda: Jika ia mengenai (permainan) dengan matanya, maka makanlah, tetapi jika ia mengenainya lalu ia mati, itu adalah Waqidh (dipukul sehingga mati), janganlah kamu memakannya. Aku bertanya kepada Rasulullah saw tentang (berburu dengan bantuan) anjing, lalu beliau berkata. Apabila kamu menghantar anjingmu (untuk berburu) dengan menyebut nama Allah, maka makanlah (burung itu), tetapi jika sebahagian daripadanya dimakan (oleh anjing, maka janganlah kamu memakannya, kerana ia (anjingmu) telah menangkapnya. (permainan itu) untuk dirinya sendiri (sekali lagi) berkata: Jika aku dapati bersama-sama anjingku seekor lagi, dan tidak mengetahui yang mana (anjing-anjing itu) telah menangkap (permainan itu), maka (apa yang harus aku lakukan)? Baginda ('Rasulullah) berkata: Kemudian jangan makan itu, kerana kamu menyebut nama Allah pada anjing kamu dan bukan pada yang lain.  