21|4791|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  ‘Abdullah b. ‘Abbas melaporkan bahawa Khalid b. Walid yang digelar Pedang Allah telah memberitahunya bahawa dia mengunjungi Maimuna, isteri Rasul Allah (saw), bersama Rasulullah saw, dan dia adalah saudara perempuan baginda. ibunya (Khalid) dan 'Ibn Abbas, dan dia mendapati bersamanya seekor cicak panggang yang dibawa oleh saudara perempuannya Hufaida binti al-Harith dari Najd, lalu dia menyerahkan cicak itu kepada Rasulullah saw. ). Jarang sekali ada makanan yang dipersembahkan kepada Nabi saw dan tidak disebutkan atau diberi nama. Ketika Rasulullah saw hendak menghulurkan tangannya ke arah cicak itu, seorang wanita dari kalangan wanita yang hadir di situ memberitahu Rasulullah saw apa yang telah mereka persembahkan kepadanya. Mereka berkata: Rasulullah, ia adalah biawak. Rasulullah saw menarik tangannya, lalu Khalid b. Walid berkata: Rasulullah, adakah cicak diharamkan? Di sana dia berkata: Tidak, tetapi ia tidak terdapat di negeri kaumku, dan aku merasakan bahawa aku tidak menyukainya. Khalid berkata: Saya kemudian mengunyah dan memakannya, dan Rasulullah saw melihat kepada saya dan dia tidak melarang (saya memakannya).  