21|4757|  Bab: Dibolehkan memakan binatang air walaupun sudah mati.  Jabir b. ‘Abdullah melaporkan: Rasulullah saw mengutus kami (dalam ekspedisi). Kami adalah tiga ratus penunggang dan ketua (pemimpin) kami ialah 'Ubaida b. al- Jarrah. Kami sedang mencari kafilah Quraisy. Jadi kami tinggal di pantai selama setengah bulan, dan sangat ditimpa kelaparan yang melampau sehingga kami (wajib) makan daun. Itulah sebabnya ia dipanggil Detasmen Daun. Lautan mengeluarkan untuk kita seekor binatang yang dinamakan al-‘Anbar (ikan paus). Kami memakannya selama setengah bulan dan menyapu lemaknya pada (tubuh) kami sehingga badan kami menjadi gempal. Abu ‘Ubaida memegang salah satu rusuknya dan memperbaikinya. Dia kemudian melemparkan pandangan kepada orang yang paling tinggi dalam tentera dan yang tertinggi di antara unta dan kemudian menyuruhnya menungganginya, dan yang melewati di bawahnya (tulang rusuk), dan ramai orang boleh duduk di rongga matanya, dan kami mengeluarkan banyak kendi lemak dari rongga matanya. Kami membawa beg kecil berisi kurma bersama kami (sebelum menemui ikan paus itu). ‘Ubaida memberi setiap orang di antara kami segenggam kurma (dan apabila rezekinya telah berkurangan), dia kemudian memberi setiap seorang daripada kami sebiji kurma. Dan apabila (stok) itu habis, kami merasai kehilangannya.  