21|4739|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  Sha’bi melaporkan: Saya mendengar Adi b. Hatim berkata-dan dia adalah jiran kami, dan rakan kongsi kami dan rakan sekerja kami di Nahrain-bahawa dia bertanya kepada Rasul Allah (semoga sejahtera baginya) seraya berkata: Saya melepaskan anjing saya dan mendapati anjing lain bersama anjing saya dan itu (mana-mana yang daripada mereka) menangkap (permainan itu), tetapi aku tidak tahu siapa yang menangkapnya, lalu baginda (Nabi saw) berkata: Maka janganlah kamu memakannya, kerana kamu menyebut nama Allah sambil melepaskan anjingmu dan melakukannya. tidak mengaji pada yang lain.  