21|4790|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  ‘Abdullah b. ‘Abbas melaporkan: Saya dan Khalid b. Walid pergi ke apartmen Maimuna bersama Rasulullah saw, dan dihadapkan kepadanya seekor biawak panggang. Rasulullah saw mengulurkan tangannya ke arah itu, lalu beberapa wanita yang berada di rumah Maimuna berkata: Beritahu Rasulullah saw apa yang dia hendak makan. Rasulullah saw mengangkat tangannya. Aku berkata: Rasulullah, adakah haram? Dia berkata: Tidak. Ia tidak terdapat di negeri kaumku, dan aku merasakan bahawa aku tidak menyukainya. Khalid berkata: Saya kemudian mengunyah dan memakannya, sementara, Rasulullah saw melihat (ke arah saya).           