21|4778|  Bab: Memakan daging keldai peliharaan adalah haram.  Anas b. Malik meriwayatkan: Ketika hari Khaibar datang seorang pengunjung dan berkata: Wahai Rasulullah, keledai telah dimakan. Kemudian datang seorang lagi dan berkata: Wahai Rasulullah, keledai-keledai itu sedang dihancurkan. Kemudian Rasulullah (saw) memerintahkan Abu Thalhah untuk membuat pengumuman bahawa Allah dan Rasul-Nya telah melarang kamu (dari memakan) daging keldai (rumah), kerana ini adalah keji atau najis. Dia (perawi) berkata: Tanah dalam belanga telah dibalikkan bersama apa yang ada di dalamnya.           