21|4796|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  Yazid b. al-Asamm melaporkan: Seorang yang baru berkahwin dari Madinah mengundang kami ke kenduri kahwin, dan dia menghidangkan kami tiga belas biawak. Ada yang memakannya dan ada pula yang meninggalkannya. Saya bertemu Ibn ‘Abbas keesokan harinya, dan memberitahunya (tentang hal ini) di hadapan ramai orang. Sebahagian daripada mereka berkata bahawa Rasulullah saw telah memerhatikan: Saya tidak memakannya dan tidak melarang (siapa pun) memakannya, dan tidak pula menyatakannya sebagai haram. Kemudian Ibn ‘Abbas berkata: Sedihnya apa yang kamu katakan! Tidaklah diutuskan Rasul Allah, melainkan (untuk menyatakan dengan jelas) yang halal dan yang haram. Kami pernah bersama Rasulullah saw sebagaimana beliau bersama Maimuna, dan ada bersama beliau al-Fadl b. ‘Abbas, Khalid b. Walid dan beberapa orang perempuan (juga) ketika dihadiahkan kepadanya dulang berisi daging. Ketika Rasulullah saw hendak memakannya, Maimuna berkata: Itu adalah daging cicak. Dia menarik tangannya sambil berkata: Itulah daging yang tidak pernah saya makan; tetapi dia berkata kepada mereka (mereka yang hadir di situ): Kamu boleh makan. Al-Fadl makan daripada itu, begitu juga Khalid b Walid, dan para wanita. Maimuna (namun) berkata: Aku tidak makan melainkan apa yang dimakan oleh Rasulullah saw.  