21|4777|  Bab: Memakan daging keldai peliharaan adalah haram.  Anas berkata: Ketika Rasulullah saw menakluki Khaibar, kami menangkap keledai-keledai di luar kampung. Kami memasak mereka (daging mereka). Kemudian penyampai Rasulullah saw membuat pengumuman: Dengarlah, sesungguhnya Allah dan Rasul-Nya telah melarang kamu (memakan) daging mereka, kerana ia adalah perbuatan syaitan yang keji. Kemudian periuk-periuk tanah itu dibalikkan bersama-sama apa yang ada di dalamnya, dan semuanya itu penuh (dengan daging) pada masa itu.  