21|4741|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  Adi b. Hatim melaporkan: Rasulullah saw bersabda kepadaku: Apabila kamu melepaskan anjingmu, sebutlah nama Allah, dan jika ia menangkap (buruan untukmu) dan kamu mendapatinya masih hidup, maka sembelihlah; jika kamu dapati ia dibunuh dan (anjing kamu) tidak makan daripadanya, (walaupun) kamu boleh memakannya; tetapi jika kamu mendapati anjing lain bersama-sama dengan anjing kamu, lalu (burung itu) mati, maka janganlah kamu makan, kerana kamu tidak mengetahui yang mana di antara keduanya telah membunuhnya. Dan jika kamu memanah anak panahmu, maka sebutlah nama Allah, tetapi jika (permainan) itu hilang dari pandanganmu sehari, dan kamu tidak mendapati padanya melainkan tanda anak panahmu, maka makanlah apa yang kamu sukai, tetapi jika anda mendapati ia lemas dalam air, maka jangan makan itu.         