21|4792|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  Khalid b. Walid melaporkan bahawa dia melawat Maimuna binti al-Harith bersama Rasulullah saw, dan dia adalah saudara perempuan ibunya.  Dia menghadiahkan kepada Rasulullah saw daging cicak yang dibawa oleh Ummu Hufaid binti al-Harith dari Najd, dan dia telah berkahwin dengan seorang dari Bani Ja'far. Sudah menjadi kebiasaan Rasulullah s.a.w. tidak makan apa-apa sehingga baginda tahu apa itu. Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan ini (tambahan): "Ibn al-Asamm meriwayatkannya daripada Maimuna dan dia berada di bawah jagaannya."  