21|4798|  Bab: Berkaitan dengan daging Cicak.  Abu Zubair melaporkan: Saya bertanya kepada Jabir tentang makan) cicak, lalu dia berkata: Jangan makan itu kerana dia (Nabi) merasa jijik. Dia (perawi) berkata bahawa Umar b.  al-Khattab mengingatkan: Rasulullah saw tidak mengisytiharkannya sebagai haram. Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Agung telah (menjadikannya sebagai sumber) manfaat kepada lebih dari satu (orang). Ia adalah diet biasa para gembala. Sekiranya ia bersama saya, saya akan makan itu.  