21|4733|  Bab: Memburu dengan bantuan anjing terlatih.  ‘Adi b. Hatim melaporkan: Aku bertanya kepada Rasulullah saw bersabda: Kami adalah kaum yang berburu dengan anjing-anjing (terlatih) ini, maka (apa yang harus kami lakukan)? Kemudian baginda (Nabi saw) berkata: Apabila kamu menempatkan anjing-anjing terlatih kamu setelah menyebut nama Allah, maka makanlah apa yang ditangkap (anjing-anjing) ini untuk kamu, jikalau ia dibunuh, dengan syarat (anjing pemburu). ) belum makan (mana-mana bahagian permainan). Jika ia telah memakan (makanan itu), maka kamu tidak memakannya kerana aku takut ia telah ditangkap untuk dirinya sendiri. Dan jangan makan sekiranya anjing lain telah menyertai anjing terlatih anda.  