22|4818|  Bab: Masa yang sesuai untuk berkorban.  Jundab b. Sufyan berkata: Aku pernah bersama Rasulullah saw pada hari ‘Idul Adha. Sedangkan baginda belum pulang sesudah menunaikan (solat Id) dan selesai, dia melihat daging binatang korban yang telah disembelih sebelum dia menyempurnakan solat. Maka beliau (Nabi saw) bersabda: Barangsiapa yang menyembelih hewan korbannya sebelum shalatnya atau shalat kami ('Id), hendaklah ia menyembelih seekor lagi sebagai gantinya, dan barangsiapa yang tidak menyembelih, hendaklah ia menyembelih dengan menyebut nama Allah.  