22|4862|  Bab: Tidak boleh memakan daging korban melebihi tiga hari pada permulaan Islam, tetapi larangan ini telah dimansuhkan, dan sekarang ia dibenarkan.  Salama b. Al-Akwa’ meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang menyembelih (binatang) di antara kamu tidak boleh tinggal di rumahnya (dari dagingnya) pada pagi hari ketiga. Apabila tiba tahun berikutnya mereka (Sahabatnya) berkata: Patutkah kita melakukan tahun ini sebagaimana yang kita lakukan tahun sebelumnya? Kemudian dia berkata: Jangan lakukan itu, kerana itu adalah tahun di mana manusia ditimpa kesusahan (kerana kemiskinan), maka aku ingin agar (daging) itu dibahagikan kepada mereka.  