22|4878|  Bab: Diharamkan menyembelih binatang untuk selain Allah, dan melaknat orang yang melakukannya.  Abu Tufail meriwayatkan: ‘Ali ditanya sama ada Rasulullah saw telah menunjukkan nikmat khusus (dengan mendedahkan kepadanya) sesuatu (yang dirahsiakannya daripada orang lain). Kemudian dia berkata: Rasulullah saw tidak memilih kami untuk (mendedahkan kepada kami) sesuatu (rahsia) yang tidak didedahkannya, (tetapi perkara-perkara kecil) yang terdapat dalam sarung pedangku. Dia mengeluarkan dokumen bertulis yang terkandung di dalamnya dan di atasnya (disebutkan): Allah melaknat orang yang berkorban untuk selain Allah; dan Allah melaknat orang yang mencuri tanda-tanda (menanda garis sempadan) tanah; dan Allah melaknat orang yang melaknat bapanya; dan Allah melaknat orang yang menempatkan orang yang membuat bid'ah (dalam agama).            