22|4827|  Bab: Masa yang sesuai untuk berkorban.  Al-Bara’ b. ‘Azib meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: (Perbuatan) pertama yang kami memulakan hari kami (hari ‘Idul Adha) ialah kami mendirikan solat. Kami kemudian kembali dan menyembelih binatang-binatang itu dan orang yang melakukan itu sebenarnya berpegang kepada Sunnah (amalan kami). Dan barangsiapa yang menyembelih (binatang pada hari itu sebelum shalat ‘Id), maka baginya (penyembelihan binatang itu ditujukan untuk memperoleh) daging untuk keluarganya, dan tidak ada sesuatu pun di dalamnya. Ia adalah Abu Burda b. Niyar yang telah menyembelih (binatang sebelum solat ‘Id). Dia berkata: Saya mempunyai seekor kambing yang kecil, kurang dari satu tahun, tetapi lebih baik daripada yang lebih daripada setahun. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Berkorbanlah kamu, tetapi ia tidak akan mencukupi (sebagai korban) seseorang sesudah kamu.           