22|4823|  Bab: Masa yang sesuai untuk berkorban.  Al-Bara’ meriwayatkan: Pakcik sebelah ibu saya Abu Burda telah menyembelih haiwannya sebelum solat (‘Id). Kemudian Rasulullah saw bersabda: Itu adalah kambing (yang disembelih untuk) daging (dan bukan sebagai korban pada hari Adha). Dia berkata: Saya mempunyai seekor kambing yang berumur enam bulan. Kemudian baginda bersabda: Persembahkanlah ia sebagai korban, tetapi ia tidak membenarkan sesiapa pun kecuali kamu, lalu berkata: Sesiapa yang menyembelih (binatang itu) sebelum solat ('Id), sesungguhnya dia menyembelihnya untuk dirinya sendiri, dan dia yang menyembelih selepas solat, ibadah korbannya menjadi sempurna dan dia sebenarnya memerhatikan amalan agama orang Islam.  