22|4846|  Bab: Dibolehkan menyembelih binatang dengan apa-apa yang boleh menyebabkan darahnya mengalir kecuali gigi, kuku dan tulang.  Rafi’ b. Khadij dilaporkan berkata: Wahai Rasulullah, kami akan menghadapi musuh esok, tetapi kami tidak membawa pisau. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Bersegeralah atau berhati-hati (dalam membuat persiapan untuk mendapatkan pisau) yang akan membiarkan darah mengalir (dan bersama-sama dengannya) nama Allah juga untuk dibaca. Kemudian makan, tetapi bukan gigi atau kuku. Dan saya akan memberitahu anda mengapa tidak dibenarkan menyembelih haiwan itu dengan bantuan gigi dan tulang; dan bagi paku, ia adalah tulang, dan tulang itu adalah pisau orang Habsyah. Dia (perawi) berkata: "Telah jatuh kepada kami sebagai rampasan unta perang dan kambing, dan salah satu unta di antara mereka menjadi liar." Seseorang (di antara kita telah memukulnya dengan anak panah yang menyebabkannya terkawal, lalu Rasulullah saw bersabda: Unta ini menjadi liar seperti binatang buas, maka jika kamu menjumpai binatang yang liar, kamu melakukan hal yang sama dengannya. itu  