23|5102|  Bab: Menunjukkan penghormatan kepada tetamu dan jasa berkorban untuknya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seorang lelaki datang kepada Rasulullah saw untuk menjamunya sebagai tetamu, tetapi dia tidak mempunyai apa-apa yang boleh dia menjamunya. Oleh itu, dia bertanya sama ada ada orang yang akan menghiburkannya (meyakinkan penonton) bahawa Allah akan menunjukkan rahmat kepadanya. Seorang dari kalangan Ansar yang dipanggil Abu Thalhah berdiri lalu membawanya ke rumahnya. Selebihnya hadis adalah sama dan disebutkan (juga) di dalamnya tentang turunnya ayat sebagaimana yang diriwayatkan oleh Waki’.  