23|5054|  Bab: Apakah yang perlu dilakukan oleh tetamu jika ada orang yang tidak diundang menemaninya dan kebaikan menjemput orang itu untuk kenduri.  Anas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw mempunyai jiran yang berbangsa Parsi (berketurunan), dan beliau pakar dalam penyediaan sup. Dia menyediakan (sup) untuk Rasulullah saw dan kemudian datang kepadanya untuk menjemputnya (ke pesta itu). Beliau (Rasulullah) berkata: Ini adalah 'Aisyah juga (dan anda juga harus menjemputnya ke makanan). Dia berkata: Tidak. Kemudian Rasulullah saw juga berkata: Tidak (maka saya tidak boleh menyertai hari raya itu). Dia kembali menjemputnya, dan Rasulullah saw bersabda: Dia juga ada di sana (iaitu ‘Aisha juga harus dijemput). Dia berkata: Tidak. Kemudian Rasulullah saw juga berkata: Tidak (dan menolak tawarannya). Dia kembali lagi untuk menjemputnya dan Rasulullah saw bersabda lagi: Dia juga ada di sana. Dia (tuan rumah) berkata: "Ya" untuk kali ketiga. Kemudian dia menerima jemputannya, dan keduanya berangkat sampai mereka tiba di rumahnya.  