23|5120|  Bab: Seorang mukmin makan dalam satu usus manakala seorang kafir makan dalam tujuh usus.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw menjemput seorang bukan Islam. Rasulullah saw memerintahkan agar memerah susu kambing untuknya. Ia diperah dan dia meminum susunya. Kemudian yang kedua diperah dan dia meminum susunya, kemudian yang satu lagi diperah dan dia meminum susunya sehingga dia minum susu tujuh ekor kambing. Pada keesokan paginya dia memeluk Islam. Dan Rasulullah s.a.w telah memerintahkan supaya diperah untuknya seekor kambing dan dia meminum susunya dan kemudian yang lain diperah tetapi dia tidak menghabiskannya, lalu Rasulullah saw bersabda: Seorang yang beriman. minuman Dalam satu usus sedangkan orang kafir minum dalam tujuh usus.  