23|5103|  Bab: Menunjukkan penghormatan kepada tetamu dan jasa berkorban untuknya.  Miqdad melaporkan: Saya dan dua orang sahabat saya sangat ditimpa kelaparan sehingga kami kehilangan daya penglihatan dan pendengaran. Kami menghadirkan diri (sebagai tetamu) kepada para Sahabat Nabi saw, tetapi tiada seorang pun di antara mereka yang melayan kami. Maka kami datang kepada Rasulullah saw, lalu dia membawa kami ke kediamannya dan ada tiga ekor kambing. Rasulullah saw bersabda: Susukanlah ini untuk kami. Maka kami memerah susu mereka dan setiap orang di antara kami meminum bahagiannya dan kami mengenepikan bahagian Rasul Allah saw.  (Sudah menjadi kebiasaannya) datang pada waktu malam dan memberi salam (orang yang hadir di sana) dengan cara yang tidak akan membangunkan seseorang dalam tidur tetapi membuat orang yang terjaga mendengarnya. Dia kemudian pergi ke masjid dan berdoa, kemudian pergi ke susu dan meminumnya. Miqdad menambah: Pada suatu malam syaitan datang kepadaku ketika aku telah mengambil bahagianku, dan dia berkata: Muhammad telah pergi ke Ansar, yang akan melayannya dan dia akan mendapatkan apa yang ada pada mereka, dan dia tidak memerlukan rancangan ini. (dari susu). Maka aku mengambil (susu itu) dan meminumnya, dan tatkala susu itu telah meresap jauh ke dalam perutku dan aku yakin bahawa tiada jalan keluar (melainkan untuk mencernanya), syaitan menimbulkan penyesalan (perasaanku) lalu berkata: Aduhai. kepadamu! apa yang awak dah buat? Anda telah mengambil minuman yang dikhaskan untuk Muhammad! Apabila dia datang dan tidak menjumpainya, dia akan melaknat kamu, dan kamu akan binasa, dan begitulah (kebinasaan) dunia dan akhirat (untuk) kamu. Terdapat helaian di atas saya; ketika aku meletakkan (menarik)nya di atas kakiku, maka terbukalah kepalaku dan ketika aku meletakkannya di atas kepalaku, terbukalah kakiku, dan aku tidak dapat tidur, tetapi dua orang sahabatku telah tertidur kerana mereka tidak melakukan apa yang aku lakukan. sudah siap. Datanglah Rasulullah saw, dan baginda memberi salam seperti biasa baginda memberi salam (dengan mengucapkan as-Salamu ‘Alaikum). Dia kemudian datang ke masjid dan mendirikan solat dan kemudian datang ke minumannya (susu) dan membukanya, tetapi tidak mendapati apa-apa di dalamnya. Dia mengangkat kepalanya ke langit, dan aku berkata (kepada diriku sendiri) bahawa dia (Nabi Suci) akan mengutukku dan aku akan binasa; tetapi dia (Nabi) berkata: Ya Allah, berilah makan orang yang memberiku makan dan berilah minum orang yang memberi minum kepadaku. Saya memegang erat-erat kain itu pada diri saya (dan apabila dia telah berdoa), saya memegang pisau dan pergi ke kambing (dimiliki oleh Nabi saw) supaya saya boleh menyembelih seekor untuk Rasulullah saw. adalah yang paling gemuk di antara mereka, dan sebenarnya semuanya adalah kambing susu; Kemudian aku memegang bejana kepunyaan keluarga Rasulullah saw yang di dalamnya mereka memerah dan minum daripadanya, dan memerah mereka di dalamnya sehingga membengkak dengan buih. Aku datang kepada Rasulullah s.a.w. dan baginda bersabda: Sudahkah kamu mengambil bahagian susumu pada waktu malam? Saya berkata: Minumlah. dan dia meminumnya; Dia kemudian menyerahkan (bejana) kepadaku dan aku berkata: Wahai Rasulullah, minumlah, lalu dia meminumnya dan menyerahkan (bejana) itu kepadaku semula, lalu aku dapati bahawa Rasulullah saw telah kenyang dan saya telah mendapat rahmatnya. Aku tertawa terbahak-bahak sehingga aku jatuh ke tanah, lalu Rasulullah saw bersabda: Miqdad, ini pasti salah satu kejahatanmu. Aku berkata: Wahai Rasulullah, urusan fikiran ini seperti ini dan ini dan aku telah melakukannya. Selepas itu. Rasulullah saw bersabda: Ini tidak lain hanyalah rahmat dari Allah. Mengapa kamu tidak memberi saya peluang supaya kami bangunkan dua orang sahabat kami dan mereka akan mendapat bahagian mereka (dari susu)? Aku berkata: Demi Dia yang telah mengutus kamu dengan kebenaran. Aku tidak keberatan apa yang kamu berikan (kepada mereka), dan apa yang orang (yang lain) perolehi, padahal aku telah mendapatkannya bersama kamu dari kalangan manusia.  