23|5004|  Bab: Etiket berkaitan dengan makan dan minum.  Huzaifa berkata: Ketika kami menghadiri makan malam bersama Rasulullah saw, kami tidak meletakkan tangan kami di atas makanan sehingga Rasulullah saw meletakkan tangannya dan mula makan (makanan itu). ). Pernah kami pergi bersamanya ke majlis makan malam apabila seorang gadis datang dengan tergesa-gesa kerana seseorang telah mengejarnya.  Dia hendak meletakkan tangannya di atas makanan, ketika Rasulullah saw menangkap tangannya. Kemudian datanglah seorang Arab padang pasir ke sana (dengan tergesa-gesa) seolah-olah seseorang telah mengejarnya. Dia (Nabi Suci) memegang tangannya; dan kemudian Rasulullah saw bersabda: Syaitan menganggap makanan itu halal yang tidak disebutkan nama Allah padanya. Dia telah membawa gadis ini supaya makanan itu dihalalkan untuknya dan saya menangkap tangannya. Dan dia telah membawa seorang Arab yang terpencil supaya (makanan itu) halal baginya. Jadi saya menangkap tangannya. Demi Dia, yang nyawaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya tangan (syaitan) itu berada di tanganku bersama-sama tangannya.  