23|4947|  Bab: Dilarang menyediakan Nabidh adalah tempayan bervarnis, labu, tempayan hijau, dan tunggul berongga.  Sa’id b. Musayyib meriwayatkan: Saya mendengar 'Abdullah b 'Umar berkata demikian di dekat mimbar sambil menunjuk ke arah mimbar Rasulullah saw: Sekumpulan dari kabilah 'Abd al-Qais datang kepada Rasulullah saw. kepadanya) dan bertanya kepadanya tentang (bejana) yang mungkin (digunakan untuk menyediakan Nabidh dan) minum di dalamnya. Baginda (Nabi) melarang mereka (menggunakan) labu, tunggul berongga, bejana yang dilumuri dengan pitch. Aku berkata kepadanya: Abu Muhammad, (bagaimana dengan) balang varnis? dan kami rasa dia terlupa menyebut perkataan ‘balang varnis”. Kemudian dia berkata: Aku tidak mendengarnya daripadanya pada hari itu, iaitu daripada ‘Abdullah b. ‘Umar, dan dia benci itu (iaitu penyediaan Nabidh dalam labu).  