23|5105|  Bab: Menunjukkan penghormatan kepada tetamu dan jasa berkorban untuknya.  ‘Abd al-Rahman b. Abu Bakar meriwayatkan: Kami seratus tiga puluh (orang) bersama Rasulullah saw. Rasulullah s.a.w. bersabda: Adakah salah seorang daripada kamu mempunyai makanan? Ada seseorang bersama (kami) yang mempunyai satu sa’ tepung atau sejenisnya, lalu ia diuli. Kemudian datanglah seorang musyrikin yang tinggi lampai berambut kusut mengemudi kawanan kambingnya. Maka Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu ingin menjualnya (salah satu dari kambing ini) atau menawarkannya sebagai hadiah atau hadiah? Dia berkata: Tidak, (saya tidak bersedia untuk menawarkan sebagai hadiah), tetapi saya akan menjualnya. Dia (Nabi saw) membeli seekor kambing daripadanya, lalu disembelih dan dagingnya disediakan, dan Rasulullah saw memerintahkan agar hatinya dipanggang. Dia (perawi) berkata: Demi Allah, tidak ada seorang pun di antara seratus tiga puluh orang yang tinggal yang tidak diberikan oleh Rasulullah saw dari hatinya; jika ada sesiapa yang hadir dia memberikannya, tetapi jika dia tidak hadir itu disisihkan untuknya. Dan baginda (Nabi saw) mengisi dua mangkuk (satu dengan sup dan satu lagi dengan daging kambing) dan kami semua makan daripadanya sepuas hati kami, tetapi (masih) sebahagian lagi (tertinggal) dalam (dua) mangkuk itu, dan saya meletakkannya di atas unta-(atau perkataan dengan kesan yang sama).  