23|4991|  Bab: Perintah yang berkaitan dengan penutup bejana, dan ketatkan (mulut) kulit air, dsb. Jabir melaporkan Rasulullah saw bersabda: Tutup bejana, kulit air, tutup pintu dan padamkan lampu, kerana Syaitan tidak membuka kulit air, tidak membuka pintu dan tidak membuka penutup bejana. Dan jika salah seorang di antara kamu tidak menemui (sesuatu) untuk menutupnya dengan baik, hendaklah dia menutupnya dengan meletakkan (sepotong) kayu di atasnya. Qutaiba tidak menyebutkan penutupan pintu dalam hadis yang diriwayatkan olehnya.  