23|4975|  Bab: Kebolehan menggunakan Nabidh yang tidak kuat dan belum menjadi Memabukkan.  Yahya Abu ‘Umar al-Nakhai meriwayatkan bahawa sebahagian orang bertanya kepada Ibn Abbas tentang jual beli arak dan perniagaannya. Dia bertanya (mereka): Adakah kamu orang Islam? Mereka berkata, Ya. Kemudian beliau bersabda: Jual belinya dan jual belinya tidak halal.  Mereka kemudian bertanya kepadanya tentang Nabidh dan dia berkata: Rasulullah saw keluar dalam perjalanan dan kemudian kembali dan beberapa orang di antara para Sahabatnya menyediakan Nabidh untuknya dalam kendi hijau, tunggul berongga dan labu. Dia memerintahkan untuk membuangnya, dan ia dilakukan dengan sewajarnya. Dia kemudian memerintahkan mereka (menyediakannya.) dalam kulit air dan ia disediakan di dalamnya dengan merendam kismis dalam air, dan ia disediakan pada waktu malam. Pada waktu pagi dia minum dari itu dan pada hari itu dan kemudian malam berikutnya, dan kemudian pada hari berikutnya hingga petang. Dia minum dan memberi orang lain minum. Apabila pagi (malam ketiga) dia memerintahkan supaya dibuang sisanya.  