23|4918|  Bab: Dilarang menyediakan Nabidh adalah tempayan bervarnis, labu, tempayan hijau, dan tunggul berongga.  Ibrahim melaporkan: Saya berkata kepada Aswad jika dia telah bertanya kepada Ibu orang-orang Mukmin (di mana peralatan) dia (Nabi) tidak menyetujui penyediaan Nabidh. Dia (Aswad) berkata: Ya. Aku berkata: Ibu orang-orang mukmin, beritahu aku tentang perkakas yang di dalamnya) Rasulullah melarang menyediakan Nabidh. Dia (Hadrat ‘Aisha) berkata: Dia melarang kami, ahli keluarganya, untuk menyediakan Nabidh dalam labu, atau tempayan bervarnis. Saya berkata kepadanya: Adakah anda ingat kendi hijau, dan kendi? Dia berkata: Aku ceritakan kepada kamu apa yang aku dengar;  patutkah aku ceritakan kepadamu yang tidak aku dengar?  