23|4958|  Bab: Setiap yang memabukkan adalah Khamr dan setiap Khamr adalah haram.  Hadis ini telah dilaporkan dari Zuhri dengan sanad ini tetapi dalam hadith yang diriwayatkan dari Sufyan dan Salih (kata-kata ini tidak dijumpai) "dia ditanya tentang Bit". (Kata-kata ini terdapat dalam hadis) yang diriwayatkan dari Ma'mar dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Salih (hanya kata-kata ini ditemui) bahawa dia (Hadrat 'Aisha) telah mendengar Rasulullah saw. dia) katakan: Setiap minuman yang memabukkan adalah haram.  