23|4984|  Bab: Elok minum susu.  Al-Bara’ melaporkan: Ketika Rasulullah saw pergi dari Mekah ke Madinah, Suraqa b. Malik b. Ju’shum mengejarnya. Rasulullah saw telah melaknatnya, lalu kudanya tenggelam (di padang pasir). Dia (Suraqa) berkata: (Rasulullah), bershalawatlah untukku dan aku tidak akan menyakitimu. Dia (Nabi Suci) kemudian berdoa kepada Allah. (Pada masa itu) baginda (Nabi saw) berasa dahaga, dan mereka kebetulan melalui seorang pengembala. Abu Bakar Siddiq berkata: Aku memegang sebuah mangkuk dan memerah susu ke dalamnya untuk Rasulullah saw dan memberikannya kepadanya. Dia meminumnya dan saya berpuas hati.  