23|5006|  Bab: Etiket berkaitan dengan makan dan minum.  Jabir b. 'Abdullah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila seseorang memasuki rumahnya dan menyebut nama Allah pada saat memasukinya dan ketika sedang makan, syaitan berkata (berkata kepada dirinya sendiri: Kamu tidak mempunyai tempat untuk bermalam dan tidak makan malam, tetapi apabila dia masuk tanpa menyebut nama Allah, syaitan berkata: Kamu telah mendapat tempat bermalam, dan apabila dia tidak menyebut nama Allah semasa makan, dia Syaitan) berkata: Kamu telah mendapat tempat untuk bermalam dan makan malam Hadis ini telah diriwayatkan dari Jabir b Abdullah melalui sanad yang sama tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  