23|5107|  Bab: Menunjukkan penghormatan kepada tetamu dan jasa berkorban untuknya.  ‘Abd al-Rahman b. Abd Bakr melaporkan: Ada datang ke rumah kami beberapa tetamu. Sudah menjadi kebiasaan ayah saya untuk (pergi) dan bercakap dengan Rasulullah saw pada waktu malam. Semasa pergi dia berkata: ‘Abd al-Rahman, layan tetamu.  Apabila petang kami menghidangkan makanan kepada mereka, tetapi mereka enggan berkata: Selagi pemilik rumah tidak datang menyertai kami, kami tidak akan makan. Aku berkata kepada mereka: Dia (‘Abd Bakr) adalah seorang yang keras, dan jika kamu tidak melakukan itu (jika kamu tidak mengambil makanan). Saya takut, saya mungkin dicederakan olehnya, tetapi mereka menolak. Semasa dia (ayah saya) datang, perkara pertama yang dia tanya ialah: Sudahkah kamu melayan tetamu? Mereka (ahli rumah) berkata: Kami tidak melayani mereka selama ini. Dia berkata: Bukankah aku telah memerintahkan ‘Abd al- Rahman (untuk melakukan ini)? Dia (‘Abd al-Rahman) berkata: Saya menyepi dan menjauhkan diri pada masa itu. Dia sekali lagi berkata: Wahai orang bodoh, saya bersumpah kepada anda bahawa sekiranya anda mendengar suara saya anda datang kepada saya. Aku datang dan berkata: Demi Allah, tidak ada kesalahanku. Ini adalah tetamu anda; anda boleh bertanya kepada mereka. Aku memberi mereka makanan tetapi mereka enggan makan sehingga kamu datang. Dia berkata kepada mereka: Mengapa kamu tidak menerima makanan kami? Demi Allah, aku tidak akan makan malam ini (sebagaimana kamu tidak makan). Mereka berkata: Demi Allah, kami tidak akan mengambil sehingga kamu menyertai kami. Kemudian dia Abu Bakar) berkata: Saya tidak pernah melihat malam yang lebih malang daripada ini. Celakalah engkau! bahawa kamu tidak menerima daripada kami makanan yang disediakan untuk kamu. Dia berkata lagi: Apa yang aku lakukan dahulu (iaitu bernazar kerana tidak memakan makanan) adalah didorong oleh syaitan. Bawa makanan. Makanan itu dibawa, lalu dia makan dengan menyebut nama Allah dan mereka pun makan, dan apabila pagi hari dia datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, sumpah mereka (tentang tetamu) menjadi kenyataan, tetapi saya tidak benar, dan selepas itu dia memberitahunya tentang keseluruhan kejadian itu. Dia berkata: Sumpahmu adalah yang paling benar dan kamu adalah yang terbaik di antara mereka. Dia (perawi) berkata. Saya tidak tahu sama ada dia membuat penebusan untuknya.  