23|4881|  Bab: Pengharaman arak.  Husain b. 'Ali meriwayatkan 'Ali telah berkata: Telah jatuh kepadaku seekor unta betina dari harta rampasan perang pada hari Badar, dan Rasulullah saw memberikan kepadaku seekor unta betina pada hari itu. daripada Khums (satu perlima dikhaskan untuk Allah dan Rasul-Nya). Apabila saya memutuskan untuk melangsungkan perkahwinan saya dengan Fatima, anak perempuan Rasulullah saw, saya meminta seorang tukang emas dari suku Qainuqa' untuk pergi bersama saya supaya kami dapat membawa Idhkhir yang ingin menjualnya kepada tukang emas dan dengan itu saya sepatutnya dapat mengaturkan kenduri kahwin saya. Semasa saya sedang menyusun peralatan. iaitu sampah, karung dan tali, dua ekor unta betina saya sedang duduk di tepi rumah seorang Ansar. Saya mengumpul (barang-barang peralatan yang berbeza) dan mendapati saya terkejut bahawa bonggol mereka telah dipotong dan bahagian perut mereka telah dipotong dan hati mereka telah dikeluarkan. Saya tidak dapat menahan tangis apabila melihat kesusahan mereka. Saya berkata: Siapa yang melakukan itu? Mereka berkata: Hamza b. ‘Abd al-Muttalib telah melakukan ini dan dia berada di dalam rumah ini dalam keadaan mati mabuk bersama beberapa orang Ansair dengan seorang gadis penyanyi menyanyi di hadapannya dan para sahabatnya. Dia berkata dalam nyanyiannya: Wahai Hamza, bangun dan serang unta betina yang cacat ini. Kemudian Hamza berdiri dengan pedang (di tangannya) dan memotong bonggol mereka dan mengoyakkan bahagian perut mereka dan mengoyakkan hati mereka. ‘Ali berkata: Saya pergi sehingga saya datang kepada Rasulullah saw dan ada bersamanya Zaid b. Haritha.  Rasulullah s.a.w. mengenali dari muka saya apa yang saya alami, lalu Rasulullah saw bersabda: Apa yang telah berlaku kepada kamu? Saya berkata: Rasulullah, demi Allah, saya belum pernah melihat (hari yang malang) seperti hari ini. Hamzah telah melakukan pencerobohan terhadap unta-unta betinaku, dan telah memotong bonggol mereka dan merobek-robek paha mereka, dan dia berada di dalam sebuah rumah bersama beberapa orang pemabuk. (Mendengar ini) Rasulullah saw meminta jubahnya dan, mengenakannya ke atasnya, baginda meneruskan, dan saya dan Zaid b. Haritha mengikutinya, sehingga dia sampai ke pintu (rumah) yang di dalamnya terdapat Hamzah. Dia (Nabi) meminta izin yang mereka berikan kepadanya dan mereka semua mabuk. Rasulullah saw mula menegur Hamzah atas perbuatannya.  Mata Hamza merah. Dia memandang sekilas kepada Rasulullah saw dan kemudian melihat ke arah lututnya dan kemudian mengangkat matanya dan melemparkan pandangan ke pinggangnya dan kemudian mengangkat matanya dan melihat wajahnya. Dan kemudian Hamza berkata: Adakah kamu tidak lain hanyalah budak-budak ayahku? Rasulullah saw mengetahui bahawa dia mabuk, lalu dia berpaling ke belakang, dan keluar, dan kami pun keluar bersamanya.  