23|5057|  Bab: Kebolehan seseorang membawa sesiapa sahaja bersamanya di mana tuan rumah sangat akrab dengan tetamu.  Jabir b. ‘Abdullah berkata: Ketika parit digali, aku melihat Rasulullah saw merasa sangat lapar. Aku datang kepada isteriku dan berkata kepadanya: Adakah sesuatu dengan kamu? Saya telah melihat Rasulullah (semoga saw) berasa sangat lapar. Dia membawa keluar satu beg bekal yang mengandungi sa’, barli.  Kami juga membawa seekor kambing. Saya menyembelihnya. Dia mengisar tepung. Dia menyelesaikan (kerja ini) bersama saya. Saya memotongnya menjadi beberapa bahagian dan memasukkannya ke dalam periuk tanah dan kemudian kembali kepada Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) (untuk menjemputnya). Dia berkata: Janganlah kamu menghinakan aku di hadapan Rasulullah saw dan orang-orang yang bersamanya. Ketika aku datang kepadanya, aku berbisik kepadanya: Wahai Rasulullah, kami telah menyembelih seekor kambing untukmu dan dia telah mengisar satu sa’ barli yang ada pada kami. Jadi anda datang bersama sekumpulan orang bersama anda. Kemudian Rasulullah saw berkata dengan lantang: Wahai penduduk parit, Jabir telah mengadakan jamuan untuk kamu, maka (marilah). Rasulullah saw bersabda: Janganlah kamu mengeluarkan periuk tanah kamu dari perapian dan jangan membakar roti dari tepung yang diuli sehingga aku datang. Maka aku datang dan Rasulullah saw datang dan dia mendahului manusia; dan aku datang kepada isteriku lalu dia berkata (kepadaku): Kamu akan menjadi hina. Saya berkata: Saya telah melakukan apa yang anda suruh saya lakukan. Dia (isterinya) berkata: Saya mengeluarkan tepung yang diuli dan Rasulullah saw memasukkan sedikit air liurnya ke dalamnya dan memberkatinya. Dia kemudian memasukkan air liur ke dalam periuk tanah dan memberkatinya dan kemudian berkata. Panggil tukang roti lain yang boleh membakar dengan anda dan bawa keluar sup daripadanya, tetapi jangan keluarkan dari perapian, dan tetamu adalah seribu. (Jabir berkata): Aku bersumpah dengan nama Allah bahawa mereka semua makan (makanan sampai kenyang) sehingga mereka meninggalkannya dan pergi dan periuk tanah kami penuh seperti sebelumnya, dan begitu juga dengan tepung kami, atau sebagaimana Dahhak (perawi lain) berkata: Ia (tepung) dalam keadaan yang sama dan roti telah disediakan daripada itu.  