23|5106|  Bab: Menunjukkan penghormatan kepada tetamu dan jasa berkorban untuknya.  ‘Abd al-Rabman b. Abu Bakar melaporkan bahawa penduduk Suffa sangat miskin. Suatu ketika Rasulullah saw bersabda (kepada para sahabatnya): Sesiapa di antara kamu mempunyai makanan untuk dua orang hendaklah membawa tiga orang (tetamu bersamanya), dan sesiapa yang membawa makanan bersamanya untuk empat orang hendaklah mengambil lima orang. atau enam (tetamu bersamanya kerana melayan mereka). Ia adalah (menurut arahan Nabi ini) bahawa Abu Bakar membawa tiga orang, dan Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) membawa sepuluh orang (sebagai tetamu ke rumah masing-masing). Abu Bakar telah membawa tiga orang (dia sendiri, dan saya sendiri), ayah saya dan ibuku (bersama mereka). Dia (perawi) berkata: Saya tidak tahu sama ada dia juga berkata: Isteri saya dan seorang hamba yang biasa antara rumah kami dan Abu Bakar. Abu Bakar telah makan malam bersama Rasulullah saw. Dia tinggal di sini sehingga solat malam telah dilakukan. Dia kemudian kembali (ke rumah Rasulullah) dan tinggal di sana sehingga Rasulullah saw mengantuk dan (Abu Bakar) kemudian kembali (pulang ke rumahnya) ketika (sepanjang malam) telah berakhir, sebagaimana yang Allah kehendaki. Isterinya berkata kepadanya: Apakah yang menghalang anda daripada tetamu anda? Dia berkata: Oh!  apakah kamu tidak menghidangkan kepada mereka makan malam (pada masa ini)? Dia berkata: Sebenarnya ia telah dihidangkan kepada mereka, tetapi mereka enggan makan sehingga kamu datang. Dia (‘Abd al-Rahman) berkata: Saya menyendiri dan meminta diri. Dia (Abu Bakar) berkata: Wahai orang yang bodoh, dan dia menegur saya, dan berkata kepada tetamu: Makan, walaupun mungkin tidak menyenangkan sekarang. Dia berkata: Demi Allah. Saya tidak akan memakannya sekali-kali Dia (‘Abd al-Rahman) berkata: Demi Allah, kami tidak mengambil sesuap pun daripada bawahnya (nampak) lagi sehingga mereka makan sampai kenyang, dan tiba-tiba! ia lebih daripada yang sebelumnya. Abu Bakar melihat itu dan mendapati bahawa ia adalah begitu atau lebih daripada itu. Dia berkata kepada isterinya: Kakak Band Firis, apa ini? Dia berkata: Demi kesejukan mataku, ia melebihi tiga kali ganda daripada yang sebelumnya. Kemudian Abu Bakar makan sambil berkata: Itu daripada syaitan (iaitu nazarnya kerana tidak memakan makanan itu). Dia kemudian mengambil sepotong daripada itu dan kemudian membawanya (yang selebihnya) kepada Rasulullah saw, dan ia disimpan di sana sehingga pagi, dan pada hari-hari itu ada perjanjian antara kami dan beberapa orang lain, dan tempoh perjanjian telah berakhir, dan kami telah melantik dua belas pegawai dengan setiap orang di antara mereka. Hanya Allah sahaja yang mengetahui berapa ramai orang yang ada bersama setiap daripada mereka. Dia mengirimkan (makanan ini kepada mereka) dan mereka semua memakannya.  