23|5070|  Bab: Keinginan untuk mengeluarkan batu dari kurma dan doa tetamu yang memohon untuk tuan rumah.  ‘Abdullah b. Busr meriwayatkan: Rasulullah saw datang kepada ayahku dan kami membawakan kepadanya makanan dan hidangan dari kurma, keju dan mentega.  Dia makan daripada itu. Dia kemudian diberi kurma yang dimakannya tetapi dia meletakkan batu-batunya di antara jari-jarinya, dan dia menyambung jari telunjuk dan jari tengahnya. Syu’bah melaporkan: Saya berpendapat bahawa hadis ini insya Allah juga mengandungi (kata-kata ini): Meletakkan batu kurma di antara dua jari. Kemudian didatangkan untuknya minuman lalu dia meminumnya, lalu memberikannya kepada orang yang berada di sebelah kanannya. Dia (perawi) berkata: Ayahku memegang kendali binatang tunggangannya dan memintanya untuk mendoakan kami. Kemudian dia berkata: Ya Allah.  berkatilah mereka dengan rezeki yang Engkau berikan kepada mereka; dan ampunilah mereka dan rahmatilah mereka.  