23|4976|  Bab: Kebolehan menggunakan Nabidh yang tidak kuat dan belum menjadi Memabukkan.  Thumama (iaitu Ibn Hazn al-Qushairi) melaporkan: Saya bertemu dengan Aisyah dan bertanya kepadanya tentang Nabidh (yang disampaikan kepada Nabi Suci). ‘Aisyah memanggil seorang hamba perempuan Habsyi dan berkata: Tanyakan kepadanya (tentangnya) kerana dialah yang menyediakan Nabidh untuk Rasulullah saw. Orang Habsyi (pelayan perempuan) berkata: Aku menyediakan Nabidh untuknya di dalam kulit air pada waktu malam dan mengikat mulutnya dan kemudian menggantungnya; dan apabila pagi hari baginda (Nabi saw) minum daripadanya.  