23|5065|  Bab: Kebolehan seseorang membawa sesiapa sahaja bersamanya di mana tuan rumah sangat akrab dengan tetamu.  Anas b. Malik meriwayatkan: Saya pernah mengunjungi Rasulullah saw pada suatu hari dan mendapati beliau sedang duduk bersama para sahabatnya dan bercakap-cakap dengan mereka, dan beliau telah mengikat perutnya dengan pembalut. Usamah berkata: Saya ragu-ragu sama ada pada (perutnya) itu ada batu atau tidak. Aku bertanya kepada beberapa sahabatnya mengapa Rasulullah saw membalut perutnya. Mereka berkata: (Dia melakukan itu untuk menghilangkan) kelaparannya. Aku pergi menemui Abu Thalhah, suami Ummu Sulaim, anak perempuan Milhan, dan berkata kepadanya: Ayah, aku melihat Rasulullah saw telah membalut perutnya. Aku bertanya kepada beberapa sahabatnya (sebabnya) dan mereka berkata bahawa ia disebabkan kelaparan. Abu Thalhah datang kepada ibuku dan berkata: Adakah sesuatu?  Dia berkata: Ya, saya mempunyai beberapa keping roti dan beberapa buah kurma. Jika Rasulullah saw datang kepada kita seorang diri, kita boleh memberinya makan sampai kenyang, tetapi jika seseorang datang bersamanya, ini tidak mencukupi untuk mereka. Selebihnya hadis adalah sama.  