23|5099|  Bab: Dibolehkan makan bawang putih, tetapi mengelakkannya apabila seseorang berniat untuk bercakap dengan orang yang terkemuka.  Aflah, hamba Abu Ayyub Ansiri yang dibebaskan, melaporkan: Rasulullah saw telah turun di rumahnya (iaitu Abu Ayyub Ansari pada masa hijrahnya ke Madinah) dan baginda menempati tingkat bawah, sedangkan Abu Ayyub Ansari tinggal di tingkat atas. Pada suatu malam, Abu Ayyub Ansari bangun dan berkata (pada dirinya sendiri): (Alangkah malangnya) kita berjalan di atas kepala Rasulullah saw, lalu mereka pergi ke tepi dan bermalam di satu sudut dan lalu memberitahu Rasulullah saw tentang hal itu lalu Rasulullah saw bersabda: Tingkat bawah lebih selesa (bagi saya), tetapi beliau (Abu Ayyub Ansari) berkata: Kami (tidak akan hidup). ) di atas bumbung tempat anda tinggal. Maka Rasulullah saw berpindah ke tingkat atas, sedangkan Abu Ayyub Ansari berpindah ke tingkat bawah; dan dia (Abu Ayyub Ansari) biasa menyediakan makanan untuk Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya); dan apabila ia dibawa (kembali) kepadanya dia bertanya (untuk mencari) bahagian, di mana jari-jarinya telah menyentuh (makanan), dan dia mengikut jari-jarinya di bahagian yang jari-jarinya (yang Nabi saw) telah menyentuhnya. . (Suatu hari) dia menyediakan makanan yang mengandungi bawang putih, dan apabila dikembalikan kepadanya dia bertanya (mencari) bahagian yang telah disentuh oleh jari-jari Rasulullah saw. Dikatakan kepadanya bahawa dia belum makan (makanan itu). Dia (Abd Ayyub Ansari) merasa tertekan dan mendatanginya (kepada Nabi saw) dan berkata: Adakah ia dilarang? Tetapi Rasulullah saw bersabda: Tidak, (tidak diharamkan), tetapi saya tidak menyukainya, dan beliau (Abu Ayyub Ansari) berkata: Saya juga tidak suka apa yang kamu tidak suka atau yang kamu sukai. tidak suka. Dia (Abu Ayyub Ansari) berkata: (Nabi tidak makan bawang putih) kerana Rasulullah saw didatangi (para malaikat) dan membawa risalah Allah kepadanya.  