23|5034|  Bab: Adalah wajar untuk mengedarkan air atau susu (dalam perhimpunan) dari sebelah kanan orang yang berkhidmat.  Anas b. Malik meriwayatkan: Rasulullah saw datang ke rumah kami dan beliau meminta minum. Kami memerah susu kambing untuknya kemudian mencampurkannya (susu itu) dengan air telaga saya ini. Aku memberikannya kepada Rasulullah saw dan beliau meminumnya, sedangkan Abu Bakar berada di sebelah kirinya dan Umar berada di hadapannya, dan seorang Arab padang pasir di sebelah kanannya. Apabila Rasulullah saw selesai minum, Umar berkata: Wahai Rasulullah, ini Abu Bakar, berikan dia minum; tetapi Rasulullah saw memberikannya kepada Arab padang pasir dan dia meninggalkan Abu Bakar dan Umar. Dan Rasulullah saw bersabda: Yang di kanan, yang di kanan, yang di kanan (yang patut diutamakan). Anas berkata: Ini adalah Sunnah, ini adalah Sunnah, ini adalah Sunnah.  