23|5058|  Bab: Kebolehan seseorang membawa sesiapa sahaja bersamanya di mana tuan rumah sangat akrab dengan tetamu.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Abu Talhah berkata kepada Ummu Sulaim: Saya merasakan sedikit kelemahan dalam suara Rasulullah saw dan merasakan bahawa ia disebabkan oleh kelaparan; jadi awak ada apa-apa dengan awak? Dia berkata: Ya. Dia mengeluarkan roti barli, kemudian mengeluarkan tudung kepalanya, di mana sebahagian daripadanya dia membungkus roti itu dan kemudian meletakkannya di bawah jubahku dan menutupiku dengan sebahagian daripadanya. Dia kemudian mengutusku kepada Rasulullah saw. Saya pergi dan mendapati Rasulullah saw sedang duduk di masjid bersama beberapa orang. Aku berdiri di dekat mereka, lalu Rasulullah saw bersabda: Adakah Abu Thalhah telah mengutus kamu? Saya cakap ya. Dia berkata: Adakah ia untuk hari raya? Saya kata. ya.  Kemudian Rasulullah s.a.w. berkata kepada orang-orang yang bersamanya untuk bangun. Dia pergi dan begitulah aku melakukannya sebelum mereka, sehingga aku datang kepada Abu Thalhah dan memberitahunya. Abu Talbah berkata: Ummu Sulaim, ini datang Rasulullah saw bersama manusia dan kami tidak cukup (makanan) untuk memberi mereka makan.  Dia berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Abu Talha keluar (untuk menerimanya) sehingga dia bertemu dengan Rasulullah saw dan Rasulullah saw maju bersamanya sehingga mereka berdua (Rasulullah, bersama Abu Talha) masuk. . Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ummu Sulaim. mengeluarkan apa yang ada padamu. Dia membawa roti itu. Rasulullah saw memerintahkan agar roti itu dipecah-pecahkan menjadi kepingan kecil, dan apabila Ummu Sulaim telah memerah kulit air yang kecil dan meletakkan perasa di atasnya, Rasulullah s.a.w. membaca sesuatu mengenainya. Allah menghendaki dia berkata. Dia kemudian berkata: Izinkan sepuluh (tetamu masuk dan makan). Dia membenarkan mereka; mereka makan sehingga kenyang. Mereka kemudian keluar. Baginda (Nabi saw) sekali lagi berkata: Izinkan sepuluh (lebih) dan dia (tuan rumah memberi izin kepada mereka. Mereka makan sehingga kenyang. Kemudian mereka keluar, baginda berkata lagi: Izinkan sepuluh (lebih) sehingga semua orang makan. dimakan sampai kenyang, dan mereka tujuh puluh atau lapan puluh orang.  