23|4981|  Bab: Kebolehan menggunakan Nabidh yang tidak kuat dan belum menjadi Memabukkan.  Sahl b. Sa’ad berkata: Seorang wanita Arab pernah disebut di hadapan Rasulullah saw. Dia memerintahkan Abu Usaid untuk menghantar mesej kepadanya dan dia (dengan itu) menghantar mesej kepadanya. Dia datang dan tinggal di kubu Bani Sa’idah. Rasulullah (s.a.w) keluar sehingga dia datang kepadanya sedang dia (ketika itu) duduk dengan kepala menunduk. Apabila Rasulullah saw bercakap dengannya, dia berkata: Saya berlindung kepada Allah daripada kamu.  Kemudian dia berkata: Saya (telah memutuskan untuk) menjauhkan kamu daripada saya. Mereka (orang-orang yang berdekatan dengannya) berkata: Adakah kamu tahu siapa dia? Dia berkata: Tidak. Mereka berkata: Dia adalah Rasulullah saw. Dia datang kepada kamu untuk memberi kamu lamaran perkahwinan. Dia berkata: Kemudian saya adalah wanita yang paling malang kerana ini (iaitu penentangan saya). Sahl berkata: Rasulullah saw kemudian berangkat pada hari itu sehingga beliau duduk di Saqifah Bani Sa’idah bersama para sahabatnya. Dia kemudian berkata kepada Sahl: Berikan kami minuman. Dia (Sahl) berkata: Aku mengeluarkan mangkuk (yang berisi minuman) ini untuk mereka dan aku menghidangkan ini kepada mereka. Abu Hazim berkata: Sahl mengeluarkan cawan ini untuk kami dan kami juga minum daripadanya. Kemudian ‘Umar b. ‘Abd al-‘Aziz memintanya untuk memberikan (cawan) itu sebagai hadiah kepadanya dan dia memberikannya (kepada) sebagai hadiah. Dalam riwayat Abu Bakar b. Ishaq (kata-kata) adalah: "Sahl, berikan kami minum."  