23|5055|  Bab: Kebolehan seseorang membawa sesiapa sahaja bersamanya di mana tuan rumah sangat akrab dengan tetamu.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw keluar (dari rumahnya) pada suatu hari atau suatu malam, dan di sana beliau mendapati Abu Bakar dan Umar juga. Dia berkata: Apakah yang telah membawa kamu keluar dari rumah kamu pada saat ini? Mereka berkata: Wahai Rasulullah, ini kelaparan. Kemudian dia berkata: Demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, apa yang telah membawa kamu keluar telah mengeluarkan aku juga; bangun. Mereka bangun bersamanya dan (semuanya) datang ke rumah seorang Anshar, tetapi dia tidak ada di rumah. Apabila isterinya melihatnya dia berkata: Selamat datang, dan Rasulullah saw bersabda kepadanya: Di mana si fulan? Dia berkata: Dia telah pergi untuk mengambil air tawar untuk kita. Ketika orang Ansari datang dan dia melihat Rasulullah saw dan dua orang sahabatnya, dia berkata: Segala puji bagi Allah, tidak ada tetamu yang lebih mulia pada hari ini daripada saya. Kemudian dia keluar dan membawakan kepada mereka seikat kurma yang masak, kurma kering dan kurma segar, seraya berkata: Makanlah sebahagian daripadanya. Dia kemudian memegang pisau panjangnya (untuk menyembelih kambing atau biri-biri). Rasulullah s.a.w bersabda kepadanya: Berhati-hatilah dengan membunuh binatang susu. Dia menyembelih seekor kambing untuk mereka dan setelah mereka makan daripadanya dan dari tandan itu dan minum, dan apabila mereka kenyang dan kenyang dengan minuman itu, Rasulullah saw berkata kepada Abu Bakar. Umar: Demi Dzat yang nyawaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya kamu akan ditanya tentang karunia ini pada hari kiamat. Kelaparan membawa kamu keluar dari rumah kamu, kemudian kamu tidak kembali sehingga karunia ini datang kepada kamu.  