23|4989|  Bab: Perintah yang berkaitan dengan penutup bejana, dan mengetatkan (mulut) kulit air, dsb. Jabir b ‘Abdullah melaporkan: Kami pernah bersama Rasulullah saw dan berdusta meminta air. Seseorang berkata: Wahai Rasulullah, bolehkah kami tidak memberimu Nabidh minum? Baginda (Nabi saw) berkata: Ya (boleh). Dia (perawi) berkata: Kemudian orang itu keluar dengan cepat dan membawa cawan berisi Nabidh, lalu Rasulullah saw bersabda: Mengapa kamu tidak menutupnya? – walaupun dengan kayu. Dia berkata begitu kemudian dia meminumnya.  