23|5033|  Bab: Adalah wajar untuk mengedarkan air atau susu (dalam perhimpunan) dari sebelah kanan orang yang berkhidmat.         Anas meriwayatkan: Rasulullah s.a.w. datang ke Madinah ketika saya berumur sepuluh tahun dan beliau meninggal dunia ketika saya berumur dua puluh tahun. Ibu saya menasihati saya untuk berkhidmat kepadanya. Dia (Nabi) datang ke rumah kami, dan kami merosakkan seekor kambing yang lembik untuknya dan mencampurkannya (susu) dengan air dari perigi rumah. Rasulullah saw meminumnya. Umar dan Abu Bakar di sebelah kirinya berkata kepadanya: Rasulullah, berikan kepada Abu Bakar, tetapi dia (Nabi) memberikannya kepada Arab padang pasir yang berada di sebelah kanannya. Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang berada di sebelah kanan, maka dia yang berada di sebelah kanan.  