23|4883|  Bab: Pengharaman arak.  ‘Abd al-Aziz b. Suhaib melaporkan: Mereka (beberapa orang) bertanya kepada Anas b. Malik, tentang Fadikh (iaitu arak yang dibuat dari kurma segar), lalu dia berkata: Tidak ada minuman keras bersama kami kecuali Fadikih kamu ini. Hanya Fadikh inilah yang saya sajikan kepada Abu Thalhah dan Abu Ayyub dan beberapa orang dari kalangan Sahabat Rasulullah saw di rumah kami. Apabila seseorang datang dan berkata: Adakah berita itu sampai kepada kamu? Kami berkata, Tidak. Dia berkata: Sesungguhnya minuman keras telah diharamkan. Kemudian, Abd Talha berkata: Anas, tumpahkan kendi besar ini. Beliau (perawi) berkata: Mereka kemudiannya tidak kembali kepadanya, bahkan tidak bertanya tentang ini selepas pengumuman oleh orang itu.  