24|5235|  Bab: Perintah mengenai pembalut pakaian sepenuhnya tanpa meninggalkan bukaan untuk lengan dan duduk dengan pakaian tunggal melilit lutut seseorang.  Jabir meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila tali kasut salah seorang di antara kamu terputus, maka janganlah dia berjalan dengan memakai satu sandal sehingga dia memperbaiki tali kasut itu, dan tidak boleh berjalan dengan memakai sandal. satu kasut dan dia tidak boleh makan dengan tangan kirinya dan tidak boleh membalut kainnya pada lututnya atau membalut dirinya sepenuhnya tanpa meninggalkan ruang untuk lengannya.  