24|5255|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  ‘Aisyah berkata: Kami mempunyai tirai yang terdapat gambar burung di atasnya. Setiap kali pengunjung datang, dia mendapati mereka di hadapannya. Maka Rasulullah saw bersabda kepadaku: Ubahlah mereka, kerana setiap kali aku masuk ke dalam bilik itu, aku melihat mereka dan ia mengingatkanku (kenikmatan) kehidupan dunia. Dia berkata: Kami membawa selembar kain sutera padanya dan kami biasa memakainya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn Muthanna tetapi dengan tambahan ini: ‘Rasulullah saw tidak memerintahkan kami untuk mengoyakkannya.”  