24|5309|  Bab: Dilarang menambah rambut palsu ke kepala seseorang atau mencabut kening atau memisahkan gigi.         Sa,id b. Musayyib meriwayatkan bahawa Mu’awiyah berkata pada suatu hari: Patutkah aku ceritakan kepadamu solekan yang buruk. Rasulullah saw melarang perbuatan curang. Pada masa itulah seseorang datang dengan tongkat dan ada kain di atas kepalanya, lalu Muawiya berkata: Lihatlah, itu adalah penipuan. Qatada berkata: Ini membayangkan bagaimana wanita secara buatan menambah rambut mereka dengan bantuan kain buruk.  