24|5254|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  Abu Talhah Ansari meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Malaikat tidak masuk ke dalam rumah yang di dalamnya terdapat gambar atau potret. Saya datang kepada Aisyah dan berkata kepadanya: Ini adalah berita yang saya terima bahawa Rasulullah saw bersabda: Malaikat tidak masuk ke rumah yang di dalamnya ada gambar atau anjing, (dan seterusnya. ditambah) sama ada dia pernah mendengar Rasulullah saw menyebutnya. Dia berkata: Tidak (saya sendiri tidak mendengarnya), tetapi saya ceritakan kepada kamu apa yang saya lihat dia lakukan. Saya memberi kesaksian kepada fakta bahawa dia (Nabi Suci) berangkat untuk ekspedisi. Saya mengambil permaidani dan menapis pintu dengannya. Apabila dia (Nabi Suci) kembali dia melihat permaidani itu dan saya melihat tanda-tanda ketidaksetujuan di wajahnya. Dia menariknya sehingga terkoyak atau terputus-putus (berkeping-keping) dan dia berkata: Allah tidak menyuruh kami memakai batu dan tanah liat. Kami memotongnya (tirai) dan menyediakan dua bantal daripadanya dengan menyumbatnya dengan serat kurma dan baginda (Nabi saw) tidak mencari kesalahannya.  