24|5299|  Bab: Dilarang menambah rambut palsu ke kepala seseorang atau mencabut kening atau memisahkan gigi.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa seorang wanita Anshar mengahwini anak perempuannya yang gugur rambutnya kerana sakit. Dia datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Suaminya ingin agar rambut palsu ditambahkan pada kepalanya. Maka Rasulullah saw bersabda: Wanita yang berambut palsu telah dilaknat. Hadis ini telah diriwayatkan dari Nafi’ dengan sanad yang sama tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  