24|5272|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  Muslim b. Subaih melaporkan: Saya bersama Masriuq di rumah yang mempunyai gambaran Mary (hadrat Maryan). Kemudian Masriuq berkata: Ini adalah potret Kisra. Aku berkata: Tidak, ini adalah Maryam. Masruq berkata: Saya mendengar Abdullah b, Mas’ud berkata Rasulullah saw bersabda: Orang yang paling pedih disiksa pada hari kiamat ialah pelukis gambar. (Muslim berkata): Saya membaca ini sebelum Nasr b. ‘Ali at-Jahdami dan dia membacanya di hadapan perawi yang lain, yang terakhir ialah Ibn Sa’id b Abl at Hasan bahawa seseorang datang kepada Ibn ‘Abbas dan berkata: Saya adalah orang yang melukis; berikan saya keputusan agama tentang mereka. Dia (Ibn ‘Abbas) berkata kepadanya: Datanglah mendekatiku (lebih jauh lagi). Dia mendekatinya sehingga dia meletakkan tangannya di atas kepalanya dan berkata: Aku akan menceritakan kepadamu apa yang aku dengar dari Rasulullah saw. Saya mendengar dia berkata: Semua pelukis yang membuat gambar akan berada di dalam api Neraka. Jiwa akan ditiupkan dalam setiap gambar yang disediakan olehnya dan ia akan menghukumnya di Neraka, dan dia (Ibn ‘Abbas) berkata: Jika kamu terpaksa melakukannya, maka lukislah gambar-gambar pokok dan benda-benda yang tidak bernyawa; dan Nasr b. ‘Ali mengesahkannya.  