24|5143|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  Ibn Umar melaporkan bahawa Umar melihat Utarid al-Tamimi berdiri di pasar (dan menjual) pakaian sutera, dan dia adalah orang yang pergi ke (mahkamah) raja-raja dan mendapat (harga tinggi) untuk pakaian ini daripada mereka. Umar berkata: Rasulullah saya melihat 'Utarid berdiri di pasar dengan pakaian sutera; Patutkah kamu membeli dan memakainya untuk (menerima) rombongan orang Arab apabila mereka menziarahi kamu? Aku (perawi) berkata: Saya rasa dia (‘Umar) juga berkata: Kamu boleh memakainya pada hari Jumaat (juga). Kemudian, Rasulullah saw bersabda: Barangsiapa yang memakai sutera di dunia tidak ada bahagiannya di akhirat. Kemudian apabila pakaian sutera ini diberikan kepada Rasulullah saw. Baginda telah memberikan satu pakaian sutera kepada Umar dan memberikan satu lagi kepada Usama b. Zaid dan memberikan satu kepada ‘Ali b. Abu Talib berkata: Koyakkanlah mereka dan buatlah penutup kepala untuk wanita-wanita kamu. ‘Umar datang membawa pakaiannya dan berkata: Wahai Rasulullah, kamu telah mengirimkannya kepadaku, sedangkan kamu telah mengatakan semalam tentang pakaian (sutera) Utarid apa yang kamu katakan. Baginda (Nabi Suci) berkata: Aku tidak menghantarnya kepada kamu supaya kamu memakainya, tetapi Aku telah menghantarnya kepada kamu supaya kamu mendapat manfaat daripadanya; dan Usama (memakai) pakaian itu (dipersembahkan kepadanya) dan kelihatan pantas, lalu Rasulullah saw memandangnya dengan pandangan yang dengannya dia merasakan bahawa Rasulullah saw. tidak menyukai apa yang telah dilakukannya. Dia berkata: Wahai Rasulullah, mengapa kamu memandangku seperti ini, sedangkan kamu sendiri yang menyampaikannya kepadaku? Dia berkata: Saya tidak pernah menghantarnya kepada kamu untuk memakainya, tetapi saya menghantarnya kepada kamu supaya kamu boleh mengoyakkannya dan membuat penutup kepala untuk wanita kamu.  