24|5233|  Bab: Berkaitan dengan pemakaian sandal (atau kasut).  Abu Razin meriwayatkan: Abu Huraira datang kepada kami dan dia memukul dahinya dengan tangannya dan berkata: Lihatlah aku kamu bercakap di antara kamu bahawa aku mendustakan Rasulullah saw (sesuatu perkara) untuk memberi petunjuk kepada kamu. jalan yang betul. Dalam kes sedemikian, saya sendiri akan sesat. Dengar. Saya bersaksi bahawa saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Apabila tali salah seorang di antara kamu putus, maka janganlah dia berjalan pada tali yang kedua sehingga dia memperbaikinya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Hurairah dengan sanad yang berbeza.  