24|5226|  Bab: Berkaitan dengan membuang cincin.  Ali meriwayatkan: Baginda Nabi saw melarang saya memakai cincin saya di ini (jari telunjuk) atau di dekatnya. ‘Asim (salah seorang perawi dalam sanad) berkata: Dia tidak ingat yang mana antara dua (jari) yang dia tunjuk; dan dia melarang memakai bahan Qassi (pakaian sutera), dan duduk di atas kain pelana sutera, dan dia berkata: Berkenaan dengan Qassi, ia adalah pakaian beraneka warna yang dibawa dari Mesir dan Syam yang mempunyai gambar di atasnya, dan berkenaan dengannya. Mayathir, ia adalah sesuatu yang disediakan oleh wanita untuk suami mereka sebagai kain merah untuk pelana mereka.             