24|5285|  Bab: Dilarang memukul haiwan di muka atau membakar muka.  Anas melaporkan bahawa Ummu Sulaim telah melahirkan seorang anak. Dia berkata kepadanya: Anas, pastikan tidak diberikan apa-apa kepada anak ini sehingga dia dibawa kepada Rasulullah saw pada waktu pagi, supaya dia mengunyah beberapa kurma dan menyentuh lelangitnya dengannya. Aku pergi kepadanya pada waktu pagi dan dia berada di taman pada waktu itu dengan jubah Jauniyya di atasnya dan dia sedang dalam bas dalam membakar (unta) yang telah dibawa kepadanya (sebagai rampasan perang) dalam kemenangan (ke atas musuh).  