24|5131|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Ash’ath b. Abu ash-Sha'tha' dengan sanad yang sama (dan dengan kata-kata ini): Tidak ada keraguan tentang kata-kata: Untuk menunaikan nazar telah disebutkan dan tambahan ini telah dibuat dalam hadis: (Nabi) melarang minum dalam bejana perak, kerana sesiapa yang minum (di dalamnya) di dunia tidak akan minum (di dalamnya) di akhirat.  