24|5275|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  Abu Zur'a meriwayatkan: Saya mengunjungi rumah Marwan bersama Abu Hurairah dan dia menjumpai gambar-gambar di sana, lalu dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Allah Yang Maha Mulia lagi Maha Tinggi, berfirman. : Siapakah yang lebih zalim daripada orang yang cuba mencipta ciptaan seperti ciptaanKu. Biarlah dia mencipta atom atau sebutir gandum atau barli. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Zur'a dan dia berkata: Abu Huraira pergi ke rumah Sa'ld atau Marwan yang telah mereka bina di Madinah dan dia (Abu Huraira) melihat seorang pelukis yang sedang melukis gambar di dalamnya. rumahnya, lalu dia memberitahu bahawa Rasulullah saw telah berkata seperti ini, tetapi dia tidak menyebut kata-kata: "Biarlah dia membuat bijirin barli."  