24|5210|  Bab: Mengenai cincin meterai yang diperbuat daripada emas.  'Abdullah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw telah membentuk cincin meterai dari emas tetapi baginda meletakkan batu itu pada bahagian dalam telapak tangannya semasa baginda memakainya, maka orang ramai (menurut teladannya) membentuk (cincin seperti itu). ). Kemudian pada suatu hari ketika dia duduk di atas mimbar dia menariknya sambil berkata: Saya memakai cincin ini dan menyimpan batunya ke arah bahagian dalam. Dia kemudian membuangnya, dan berkata: Demi Allah, saya tidak akan memakainya selama-lamanya; maka orang ramai membuang cincin mereka.  