24|5246|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Jibril a.s. telah berjanji dengan Rasulullah saw untuk datang pada waktu yang ditentukan; saat itu datang tetapi dia tidak mengunjunginya. Dan di tangannya (di tangan Rasul Allah) ada tongkat. Dia melemparkannya dari tangannya dan berkata: Tidak pernah Allah dan para rasul-Nya (malaikat) mengingkari janji mereka. Kemudian dia memandang sekilas (dan secara kebetulan) mendapati seekor anak anjing di bawah katilnya dan berkata: ‘Aisha, bilakah anjing ini masuk ke sini? Dia berkata: Demi Allah, saya tidak tahu Dia memerintahkan dan ternyata. Kemudian Jibril datang dan Rasulullah saw bersabda kepadanya: Kamu berjanji kepadaku dan aku menunggumu, tetapi kamu tidak datang, lalu dia berkata: Anjing di rumahmulah yang menghalangiku (untuk datang). , kerana kami (malaikat) tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.           