24|5140|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  ‘Abd al-Rahmin b. Abu Laili meriwayatkan bahawa Hudzaifah meminta air dan seorang Majusi memberinya air dalam bejana perak, lalu dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Janganlah kamu memakai sutera atau sutera dan jangan minum dalam bejana. emas dan perak, dan janganlah kamu makan dalam masakan yang diperbuat daripadanya (iaitu emas dan perak), kerana itu adalah untuk mereka (orang-orang kafir) di dunia ini.  