24|5253|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  Abu Thalhah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Malaikat tidak akan memasuki rumah yang di dalamnya ada gambar. Busr berkata: Zaid b. Khalid jatuh sakit dan kami melawatnya untuk bertanyakan kesihatannya. Semasa kami berada di rumahnya (kami melihat) tirai yang mempunyai gambar di atasnya. Saya berkata kepada 'Ubaidullah Khaulani: Apakah dia tidak menceritakan kepada kami (perintah Nabi mengenai gambar)? Kemudian dia berkata: Dia sebenarnya melakukan itu (tetapi dia juga berkata): Kecuali cetakan pada kain. Adakah anda tidak mendengar ini? Aku berkata: Tidak, lalu Dia berkata: Dia sebenarnya telah menyebut tentang ini.               