24|5273|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  Anas b. Malik berkata: Saya sedang duduk bersama Ibn Ahbas ketika dia memberikan fatwa agama tetapi dia tidak mengatakan bahawa Rasulullah saw yang telah berkata demikian.  Namun apabila seorang lelaki berkata kepadanya (Ibn ‘Abbas): Saya adalah pelukis gambar-gambar ini. Ibnu Abbas berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang melukis gambar di dunia akan dipaksa untuk meniupkan ruh padanya pada hari kiamat, tetapi dia tidak akan dapat menghidupkan jiwa ( dalam mereka).  