24|5209|  Bab: Mengenai cincin meterai yang diperbuat daripada emas.  Abdullah b. ‘Abbas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw melihat seseorang memakai cincin meterai emas di tangannya. Baginda (Nabi saw) mencabutnya dan membuangnya sambil berkata: Salah seorang di antara kamu mengharapkan bara api dari neraka dan meletakkannya di tangannya. Dikatakan kepada orang itu setelah Rasulullah saw pergi: Ambillah cincin meteraimu (dari emas) dan dapatkan manfaat daripadanya, lalu dia berkata: Tidak, demi Allah, saya tidak akan pernah mengambilnya apabila Allah Rasulullah saw telah membuangnya.  