24|5158|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  Jabir b. Abdullah melaporkan bahawa pada suatu hari Rasulullah saw memakai jubah yang diperbuat daripada sutera, yang telah dihadiahkan kepadanya. Dia kemudian dengan cepat menangguhkannya dan menghantarnya kepada ‘Umar b. Khattab, dan dikatakan kepadanya: Rasulullah, mengapa engkau meletakkannya dengan segera, lalu dia berkata: Jibril melarangku daripadanya (iaitu memakai pakaian sutera), dan Umar datang kepadanya sambil menangis dan berkata: Wahai Rasulullah, kamu tidak menyetujui sesuatu tetapi kamu memberikannya kepadaku. Bagaimana dengan saya, kemudian? Maka (Nabi Suci) berkata: Aku tidak memberikannya kepada kamu untuk memakainya, tetapi Aku memberi kamu supaya kamu boleh menjualnya;  maka dia (Hadrat Umar) menjualnya dengan harga dua ribu dirham.  