24|5301|  Bab: Dilarang menambah rambut palsu ke kepala seseorang atau mencabut kening atau memisahkan gigi.  ‘Abdullah meriwayatkan bahawa Allah telah melaknat wanita-wanita yang bertatu dan bertatu, mereka yang mencabut rambut dari muka mereka dan mereka yang membuat celah-celah di antara gigi mereka untuk mencantikkan, mengubah apa yang telah diciptakan Allah. Berita ini sampai kepada seorang wanita dari suku Asad yang dipanggil Ummu Ya'qub dan dia biasa membaca Al-Quran. Dia datang kepadanya dan berkata: Apakah berita yang sampai kepadaku daripada kamu bahawa kamu melaknat wanita-wanita yang bertatu dan wanita-wanita yang bertatu, wanita-wanita yang mencabut rambut dari muka mereka dan yang membuat celah-celah di antara gigi mereka untuk menukar kecantikan. apa yang Allah cipta? Kemudian ‘Abdullah berkata: Patutkah aku melaknat orang yang dilaknat oleh Rasulullah saw, dan itu juga ada di dalam Al-Kitab. Kemudian wanita itu berkata: Aku membaca Al-Quran dari muka depan ke muka, tetapi aku tidak mendapatinya di dalamnya, lalu dia berkata: Sekiranya kamu telah membaca (secara menyeluruh) nescaya kamu akan mendapati ini dalam (sebagai) Allah, Mahasuci lagi Maha Mulia, telah bersabda: “Apa yang dibawa oleh Rasul Allah untuk kamu terimalah itu dan apa yang dilarang bagi kamu daripada itu.” Wanita itu berkata: Saya dapati perkara ini pada isteri anda sekarang. Kemudian dia berkata: Pergi dan lihat dia. Dia melaporkan: Saya pergi kepada isteri 'Abdullah tetapi tidak mendapati sesuatu seperti ini padanya. Dia kembali kepadanya dan berkata: Saya tidak melihat apa-apa, lalu dia berkata: Sekiranya ada sesuatu seperti itu padanya, saya tidak akan pernah tidur dengannya di atas katil.  