24|5265|  Bab: Malaikat tidak memasuki rumah yang di dalamnya ada anjing atau gambar.  ‘Aisyah, isteri Rasulullah saw melaporkan bahawa dia telah menggantungkan tirai yang ada gambar di atasnya. Rasulullah saw masuk ke (kamar) lalu menariknya. ‘Aisyah berkata: Aku kemudian mengoyakkannya dan menyediakan dua bantal daripadanya. Seseorang yang ketika itu berada dalam kumpulan itu dan namanya Rabi’a b.  ‘Ata, hamba Bani Zuhra yang dimerdekakan, bertanya: Adakah kamu mendengar Abu Muhammad menyebut tentang ‘Aisyah telah menyatakan bahawa Rasulullah saw pernah bersandar di atas mereka? Ibn al-Qasim berkata: Tidak, tetapi saya mendengar Qasim b. Muhammad berkata demikian.  