24|5213|  Bab: Memakai cincin perak oleh Rasulullah saw yang di dalamnya terukir perkataan (Muhammad Rasulullah) dan selepasnya penggantinya memakainya.  Ibn Umar melaporkan bahawa Rasulullah saw telah membuat untuk dirinya cincin emas; kemudian berbohong membuangnya, dan kemudian membuat untuk dirinya cincin perak dan mengukir perkataan ini (Muhammad, Rasulullah), dan berkata: Tidak boleh seseorang mengukir sesuatu seperti ukiran cincin meterai saya ini dan apabila dia memakainya. , dia menyimpan batunya ke arah dalam telapak tangannya, dan inilah yang jatuh (dari tangan) Mu'ayqib ke dalam perigi Aris.  