24|5159|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  'Ali meriwayatkan: Sehelai jubah sutera telah dihadiahkan kepada Rasulullah s.a.w., lalu baginda mengirimkannya kepadaku dan aku memakainya, tetapi kemudian mendapati wajahnya ada tanda ketidaksetujuan, lalu baginda bersabda: Aku tidak mengutusnya. kepada kamu bahawa kamu memakainya, tetapi aku menghantarnya kepada kamu supaya kamu boleh mengoyakkannya dan membuat mimpi kepala untuk wanita kamu.  