24|5153|  Bab: Penggunaan bejana emas dan perak untuk diharamkan kepada lelaki dan perempuan dan dilarang juga untuk meminumnya.  Abu ‘Uthman melaporkan: Semasa kami bersama ‘Utba b. Farqad datanglah sepucuk surat dari Umar (mengandungi petunjuk) bahawa Rasulullah saw bersabda: Janganlah seseorang memakai sutera (kecuali yang banyak) melainkan dia tidak akan memperoleh sedikitpun daripadanya di akhirat. Abu ‘Uthman berkata: Setinggi dua jari yang hampir dengan ibu jari, dan aku diperlihatkan pada tepi (sutera) mantel Tayalisa (yang lebarnya kira-kira dua jari dan aku melihatnya.  