25|5357|  Bab: Meminta izin untuk masuk ke dalam rumah.  Abu Sa'id melaporkan bahawa Abu Musa al-Asy'ari datang ke pintu Umar dan meminta izinnya (untuk masuk ke rumahnya). Umar berkata: Itu sekali. Dia sekali lagi meminta izin untuk kedua kalinya dan ‘Umar berkata: Ini dua kali. Dia sekali lagi meminta izin untuk ketiga kalinya dan Umar berkata: Ini adalah tiga kali. Dia (Abu Musa) kemudian kembali. Dia (Hadrat ‘Umar) (mengutus seseorang) untuk mengejarnya supaya dia dibawa balik. Kemudian dia (Hadrat Umar) berkata: Jika perbuatan ini (anda sesuai dengan perintah Rasulullah saw) yang telah anda simpan dalam fikiran anda, maka tidak mengapa, jika tidak (saya akan memberikan kepada anda seperti itu). azab yang berat) yang akan menjadi contoh kepada orang lain Abu Sa'id berkata: Kemudian dia (Abu Musa) datang kepada kami dan berkata: Adakah kamu ingat Rasulullah saw bersabda: “Izinkan. adalah selama tiga kali”? , kamu pergilah aku akan menjadi peserta kamu dalam kesusahan kamu ini maka dia datang kepadanya (Hadrat Umar) dan berkata: Ini Abu Sa'id (untuk menyokong kenyataan saya).  