25|5317|  Bab: Larangan memanggil seseorang (selain Rasul Allah) dengan Kunya Abdul Qasim dan fakta yang berkaitan dengan nama-nama yang baik.         Jabir b. 'Abdullah meriwayatkan bahawa seorang anak telah dilahirkan oleh salah seorang di antara kami dan dia memutuskan untuk memberinya nama Muhammad. Kami berkata: Kami tidak akan membenarkan anda memberi nama selepas nama Rasulullah saw. sehingga kamu bertanya kepadanya (Nabi Suci). Maka dia (orang itu) datang dan berkata (kepada Nabi saw): Di rumahku seorang kanak-kanak dilahirkan dan aku ingin memberinya nama (Muhammad) selepas nama Rasul Allah, sedangkan kaumku tidak mengizinkan aku itu. Saya harus menamakannya dengan nama (suci) itu sehingga saya bertanya kepada Rasul Allah (semoga damai atasnya) dalam hubungan ini, lalu dia berkata: Beri dia nama selepas nama saya, tetapi jangan panggil dia dengan kunya, kerana saya telah diutus sebagai seorang Qasim sebagaimana yang saya agihkan kepada kamu.  