25|5356|  Bab: Meminta izin untuk masuk ke dalam rumah.  Abd Sa’id Khudri melaporkan: Kami berada bersama Ubay b. Ka’b bahawa Abu Musa Asy’ari datang ke sana dalam keadaan marah. Dia berdiri (di hadapan kami) dan berkata: Saya meminta kamu untuk bersaksi dengan nama Allah sama ada sesiapa di antara kamu mendengar Rasulullah saw bersabda: Izin (untuk memasuki rumah) hendaklah diminta tiga kali dan jika kebenaran diberikan kepada anda (maka masuk); kalau tak balik.         Ubayy b. Ka’b berkata: Apa masalahnya? Dia berkata: Saya meminta izin semalam daripada ‘Umar b. Khattab tiga kali tetapi dia tidak mengizinkan saya, maka saya kembali; Kemudian saya pergi menemuinya hari ini dan menziarahinya dan memberitahunya bahawa saya telah datang kepadanya semalam dan memberi salam kepadanya tiga kali, kemudian kembali, lalu dia berkata: Ya, kami mendengar kamu tetapi pada waktu itu sibuk, tetapi mengapa kamu tidak meminta kebenaran (selanjutnya dan anda mesti tidak pernah kembali sehingga anda dibenarkan berbuat demikian). Dia berkata: Saya meminta izin (dengan cara) seperti yang saya dengar Rasulullah saw bersabda (berkaitan 'Dengan meminta izin untuk memasuki rumah orang asing).  Kemudian dia (Hadrat Umar) berkata: Demi Allah, aku akan menyiksa punggung dan perutmu kecuali jika kamu membawa orang yang menjadi saksi atas apa yang kamu nyatakan itu. ‘Ubayy b. Ka’b berkata: Demi Allah, tidak boleh berdiri bersama kamu (untuk memberi kesaksian) melainkan yang paling muda di antara kami. Maka dia berkata kepada Abu Sa’id: Berdirilah. Maka saya berdiri sehingga saya datang kepada Umar dan berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda demikian.  