25|5345|  Bab: Keutamaan Tahnik anak yang baru lahir ketika dilahirkan dan mengantarkannya kepada orang yang soleh agar ia dapat melunakkan beberapa buah kurma dan menggosok lelangitnya dengannya, dan dibolehkan memberi nama pada hari kelahirannya. kelahiran dan kelebihan nama-nama seperti 'Abdullah, Ibrahim dan nama-nama semua rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Asma’ melaporkan bahawa dia telah hamil di Mekah dengan Abdullah b. Zubair (dalam rahimnya) dan dia (selanjutnya) berkata: Aku berangkat (untuk berhijrah ke Madinah) kerana aku dalam tahap lanjut kehamilan. Saya datang ke Madinah dan turun di tempat yang dikenali sebagai Quba’ dan melahirkan seorang anak di sana. Kemudian aku datang kepada Rasulullah saw. Baginda meletakkannya (anak itu) di pangkuannya dan kemudian memerintahkan supaya kurma itu dibawa. Dia mengunyahnya dan kemudian memasukkan air liur ke dalam mulutnya. Perkara pertama yang masuk ke dalam perutnya adalah air liur Rasulullah saw.  Dia kemudian menggosok lelangitnya dengan kurma dan kemudian berdoa untuknya dan memberkatinya. Beliau merupakan anak pertama yang dilahirkan dalam Islam (selepas Hijrah).         