25|5361|  Bab: Meminta izin untuk masuk ke dalam rumah.  Abu Musa Ash’ari melaporkan bahawa dia pergi kepada ‘Umar b. Khattab dan memberi salam dengan berkata: As-Salamu-‘Alaikum, inilah ‘Abdullah b. Qais, tetapi dia tidak membenarkannya (masuk). Dia (Abu Musa Ash’ari) sekali lagi menyambutnya dengan as-Salamu-‘Alaikum dan berkata: Ini Abu Musa, tetapi dia (Hadrat ‘Umar) tidak membenarkannya (masuk). Dia berkata lagi: As-Salam-u- ‘Alaikum, (dan berkata) ini Asy’ari, (kemudian tidak mendapat jawapan dia kembali). Dia (Hadrat 'Umar) berkata: Bawa dia kembali kepadaku, bawa dia kembali kepadaku Maka dia pergi ke sana (di hadapan Hadrat 'Umar) dan dia berkata kepadanya: Abu Musa, apa yang membuatmu kembali, sedangkan kami sibuk dalam beberapa kerja? Dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Izin hendaklah meminta tiga kali. Dan jika kamu diizinkan, (maka masuklah), jika tidak, kembalilah. Dia berkata: Bawa saksi kepada fakta ini, jika tidak saya akan melakukan ini dan itu, iaitu saya akan menghukum kamu. Abu Musa pergi dan 'Umar berkata kepadanya (dalam kepergiannya): Jika dia (Abu Musa) mendapat saksi, hendaklah dia menemuinya di sebelah mimbar pada waktu petang dan dia tidak menjumpai saksi yang tidak akan kamu temui. dia di sana. Ketika petang dia (Hadrat ‘Umar) menemuinya (Abu Musa) di sana. Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Abu Musa, adakah kamu dapat mencari saksi tentang apa yang kamu katakan itu? Dia berkata: Ya.  Inilah Ubay bin Ka’b, lalu dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Ya, dia adalah seorang yang sahih (saksi). Dia (Hadrat 'Umar) berkata: Abu Tufail (kunya dari Ubayy b. Ka'b), apa yang dia (Abu Musa katakan? Kemudian dia berkata: Ibn Khattab, aku mendengar Rasulullah saw bersabda jadi. Janganlah kamu menjadi seorang yang keras (tugas-tugas) bagi para Sahabat Rasulullah saw, lalu dia Hadrat 'Umar berkata: Maha Suci Allah (dalam hubungan ini), tetapi Saya berharap ia dapat diwujudkan (sebagai fakta yang tidak dapat dinafikan).  