25|5323|  Bab: Larangan memanggil seseorang (selain Rasul Allah) dengan Kunya Abdul Qasim dan fakta yang berkaitan dengan nama-nama yang baik.  Jabir b. ‘Abdullah meriwayatkan: Seorang anak telah dilahirkan di rumah seseorang di antara kami, lalu dia menamainya Qasim. Kami berkata: Kami tidak akan membenarkan anda (memberi nama) kepada anak anda sebagai Qasim (dan dengan itu mengambil kunya Abu'l-Qasim) dan menyalakan mata anda. Dia (orang itu) datang kepada Rasulullah saw dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu dia berkata: Panggillah anakmu ‘Abd al-Rahman.  