25|5344|  Bab: Keutamaan Tahnik anak yang baru lahir ketika dilahirkan dan mengantarkannya kepada orang yang soleh agar ia dapat melunakkan beberapa buah kurma dan menggosok lelangitnya dengannya, dan dibolehkan memberi nama pada hari kelahirannya. kelahiran dan kelebihan nama-nama seperti 'Abdullah, Ibrahim dan nama-nama semua rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  ‘Urwa b. Zubair dan Fatima binti Mandhir b. Zubair, melaporkan bahawa Asma’ binti Abu Bakar berada pada masa hijrah dengan cara keluarga dengan ‘Abdullah b.  Zubair (dalam rahimnya). Dia datang ke Quba' dan melahirkan 'Abdullah di tempat itu dan kemudian menghantarnya kepada Rasulullah saw supaya dia menggosok lelangitnya dengan kurma yang dikunyah. Rasulullah s.a.w. memegangnya (kanak-kanak itu) dan meletakkannya di pangkuannya dan kemudian meminta kurma. ‘Aisyah berkata: Beberapa waktu telah dihabiskan sebelum kami dapat menemui mereka. Dia (Nabi) mengunyahnya dan kemudian memasukkan air liurnya ke dalam mulutnya. Perkara pertama yang masuk ke dalam perutnya adalah air liur Rasulullah saw. Asma’ berkata: Dia kemudian mengusapnya dan memberkatinya serta memberinya nama Abdullah. Dia (‘Abdullah) mendatanginya (Nabi Suci) ketika dia telah mencapai umur tujuh atau lapan tahun untuk membaiat Rasulullah saw seperti yang diperintahkan Zubair kepadanya. Rasulullah s.a.w. tersenyum apabila melihat baginda datang ke arahnya lalu menerima bai'ahnya.  