25|5359|  Bab: Meminta izin untuk masuk ke dalam rumah.  ‘Ubaid b. Umair melaporkan bahawa Abu Musa telah membawa kebenaran daripada Umar (untuk masuk ke rumah) tiga kali, dan mendapati dia sibuk kembali, lalu Umar berkata (kepada Penghuni rumahnya): Tidakkah kamu mendengar suara ‘Abdullah b. Qais (Kunya Abu Musa Asy’ari)? Dia dipanggil kembali dan dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Apakah yang mendorong kamu untuk melakukannya? Kemudian beliau berkata: Beginilah kami diperintahkan untuk bertindak. Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Bawalah bukti (yang menyokong)nya, jika tidak aku akan berurusan (dengan tegas) dengan kamu. Maka dia (Abu Musa) berangkat dan datang ke pertemuan kaum Ansar dan meminta mereka untuk bersaksi di hadapan hadrat Umar tentang hal ini. Mereka (Para Sahabat yang hadir di sana) berkata: Tidak ada kecuali yang paling muda di antara kami yang dapat mengetahui fakta ini. Maka Abu Sa’id Khudri (yang paling muda dalam kumpulan itu) berkata: Kami telah diperintahkan berbuat demikian (semasa mengunjungi rumah orang lain). Kemudian ‘Umar berkata: “Perintah Rasulullah saw ini masih tersembunyi daripadaku sehingga sekarang kerana perniagaan (ku) di pasar.  