25|5348|  Bab: Keutamaan Tahnik anak yang baru lahir ketika dilahirkan dan mengantarkannya kepada orang yang soleh agar ia dapat melunakkan beberapa buah kurma dan menggosok lelangitnya dengannya, dan dibolehkan memberi nama pada hari kelahirannya. kelahiran dan kelebihan nama-nama seperti 'Abdullah, Ibrahim dan nama-nama semua rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  ‘Aisyah melaporkan: Kami mengambil ‘Abdullah b. Zubair kepada Rasulullah saw agar dia memasukkan air liur ke dalam mulutnya dan kami harus berusaha keras untuk mendapatkannya.  