25|5326|  Bab: Larangan memanggil seseorang (selain Rasul Allah) dengan Kunya Abdul Qasim dan fakta yang berkaitan dengan nama-nama yang baik.  Mughira b. Syu’bah melaporkan: Ketika aku datang ke Najran, mereka (orang-orang Nasrani Najran) bertanya kepadaku: Kamu membaca “Wahai saudara perempuan Harun” (iaitu Hadrat Maryam) di dalam Al-Qur’an, sedangkan Musa lahir jauh sebelum Nabi Isa. Ketika aku kembali kepada Rasulullah saw, aku bertanya kepadanya tentang hal itu, lalu baginda menjawab: Orang-orang yang telah tua itu biasa menamakan (orang-orangnya) dengan nama-nama Rasul dan orang-orang yang soleh. telah mendahului mereka.  