25|5354|  Bab: Meminta izin untuk masuk ke dalam rumah.  Abu Sa’id Khudri melaporkan: Aku menang duduk di Madinah bersama orang-orang Ansar sehingga Abu Musa datang dengan gemetar ketakutan. Kami berkata kepadanya: Apakah masalahnya? Dia berkata: ‘Umar (Allah meridhainya) menyuruh menjemputku. Aku mendatanginya dan memberi salam kepadanya tiga kali di pintu (nya) tetapi dia tidak menyahutku, maka aku kembali lalu dia (‘Umar) berkata: Apakah yang menghalangimu sehingga kamu tidak datang? Saya berkata: Saya telah datang kepada kamu dan memberi salam kepada kamu tiga kali di pintu kamu tetapi saya tidak diberi sebarang jawapan, maka saya kembali seperti yang Rasulullah saw bersabda: Apabila salah seorang daripada kamu mencari izin tiga kali dan dia iaitu tidak diberi izin, hendaklah dia kembali. Umar berkata: Bawa saksi untuk menyokong apa yang kamu katakan, jika tidak, saya akan mengambil tindakan kamu. Ubayy b. Ka’b berkata: Tidak boleh berdiri bersamanya (sebagai saksi) melainkan yang paling muda di antara manusia. Abu Sa’id berkata: Saya adalah yang paling muda di antara manusia, lalu dia berkata: Kemudian kamu pergi bersamanya (untuk menyokong perbalahannya).  