25|5341|  Bab: Keutamaan Tahnik anak yang baru lahir ketika dilahirkan dan mengantarkannya kepada orang yang soleh agar ia dapat melunakkan beberapa buah kurma dan menggosok lelangitnya dengannya, dan dibolehkan memberi nama pada hari kelahirannya. kelahiran dan kelebihan nama-nama seperti 'Abdullah, Ibrahim dan nama-nama semua rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Anas b. Malik melaporkan bahawa anak Abu Thalhah telah sakit. Abu Thalhah berangkat (dalam perjalanan) dan anaknya menghembuskan nafasnya yang terakhir (dalam ketiadaannya). Apabila Abu Thalhah kembali, dia berkata (kepada isterinya): Bagaimana dengan anakku? Ummu Sulaim (isteri Abu Talhah) berkata: Dia kini berada dalam keadaan yang lebih selesa daripada sebelumnya. Dia menghidangkannya makan malam dan dia mengambilnya. Kemudian dia mendatanginya (dan menyetubuhinya) dan setelah selesai dia berkata: Sediakanlah untuk pengebumian anak itu. Apabila sudah pagi. Abu Thalhah datang kepada Rasulullah saw dan memberitahunya, lalu beliau berkata: Adakah kamu bermalam dengannya? Dia berkata: Ya. Baginda (Nabi saw) kemudian berkata: Ya Allah, berkatilah mereka berdua (dan sebagai hasil berkat) dia melahirkan seorang anak. Abu Thalhah berkata kepadaku (Anas b. Malik) untuk mengambil anak itu, (maka aku mengambilnya) dan datang kepada Rasulullah saw. Dia (Umm Sulaim) juga telah menghantar beberapa buah kurma (bersama anak itu). Rasulullah saw membawanya (anak itu) (di pangkuannya) dan berkata: Adakah ada sesuatu dengan kamu (untuk Tahnik). Mereka (para sahabat) menjawab: Ya. Rasulullah s.a.w. memegangnya (kurma dan mengunyahnya). Dia kemudian memasukkannya (kurma yang dikunyah) ke dalam mulut kanak-kanak itu dan kemudian mengusap lelangitnya dan memberinya nama ‘Abdullah.  