26|5384|  Bab: Larangan mengucapkan as-Salam-u-Alaikum terlebih dahulu kepada ahli kitab, dan bagaimana salam mereka harus dibalas.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa sekumpulan orang Yahudi datang kepada Rasulullah saw dan mencari hadirin baginda dan berkata: As-Sam-u-‘Alaikum. ‘Aisyah menjawab: As-Sim-u-‘Alaikum (kematian ke atas kamu) dan laknat juga, lalu Rasulullah saw bersabda: ‘Aisha, sesungguhnya Allah kehilangan kebaikan dalam setiap perkara. Dia berkata: Adakah kamu menerima apa yang mereka katakan? Kemudian dia berkata: Tidakkah kamu mendengar bahawa aku berkata (kepada mereka): Wa ‘Alaikum.             