26|5404|  Bab: Adalah baik untuk memberitahu seorang lelaki apabila seseorang ditemani oleh isteri atau wanita Mahram bahawa dia adalah isteri atau Mahram seseorang dan menghilangkan keraguannya.         Anas meriwayatkan bahawa ketika Rasulullah saw bersama dengan salah seorang isterinya, tiba-tiba seseorang melewati mereka. Dia memanggilnya dan apabila dia datang, dia berkata kepadanya: Wahai fulan, dia adalah isteri saya ini dan ini.  Kemudian dia berkata, Wahai Rasulullah, seandainya aku ragu-ragu, aku tidak akan meragukanmu sedikit pun. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya syaitan itu beredar di dalam badan seperti darah.  