26|5429|  Bab: Sihir dan mantera.  'Aisha melaporkan bahawa Rasulullah saw terkena sihir, selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan variasi perkataan ini: "Rasulullah saw pergi ke telaga dan melihat ke arahnya dan terdapat pokok-pokok kurma di dekatnya. Aku (‘Aisyah) berkata: Aku meminta kepada Allah dan Rasulullah saw untuk mengeluarkannya, dan aku tidak berkata: Mengapa kamu tidak membakarnya?” Dan tidak disebutkan kata-kata ini: "Aku memerintahkan (menguburkan mereka dan mereka menguburkan).  