26|5432|  Bab: Kecemerlangan mengubati pesakit dengan bantuan jampi.  'Aisyah berkata: Apabila seseorang di antara kami jatuh sakit, Rasulullah saw mengusapnya dengan tangan kanannya, kemudian berkata: Wahai Tuhan manusia, berikanlah kesihatan kepadanya, sembuhkanlah dia, kerana Engkau adalah Salam Penyembuh. Tidak ada penyembuh, tetapi dengan Kuasa penyembuhan-Mu seseorang sembuh dan penyakit dihilangkan. Dia menambahkan lagi: Ketika Rasulullah saw jatuh sakit, dan penyakitnya semakin parah, saya memegang tangannya sehingga saya harus melakukan dengannya apa yang dia jaga untuk melakukannya (iaitu saya akan menggosoknya. badan dengan tangannya yang suci). Tetapi dia menarik tangannya dari tanganku dan kemudian berkata: Ya Allah, ampunilah aku dan jadikanlah aku bersahabat dengan dia berkata. Saya merenungnya sentiasa sedangkan dia telah meninggal dunia.  