26|5390|  Bab: Larangan mengucapkan as-Salam-u-Alaikum terlebih dahulu kepada ahli kitab, dan bagaimana salam mereka harus dibalas.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Suhail dengan sanad yang sama tetapi dengan sedikit variasi lafaz. Hadis yang diriwayatkan dari Waki’, perkataannya adalah ‘Apabila kamu bertemu dengan orang-orang Yahudi. Dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Syu'bah, kata-katanya adalah: 'Apabila kamu bertemu dengan Ahli Kitab." Dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Jarir kata-kata adalah: "Apabila kamu bertemu dengan mereka," tetapi tidak ada di antara orang-orang musyrik yang disebutkan namanya secara jelas.  