26|5557|  Bab: Membunuh ular.  Abu as-Sa’ib, hamba Hisyam b. Zuhra, berkata bahawa dia menziarahi Abu Sa'id Khudri di rumahnya, (dan dia seterusnya) berkata: Saya mendapati dia sedang solat, maka saya duduk menunggu dia menyelesaikan solatnya ketika saya mendengar kekacauan di dalam bungkusan itu. kayu) berbaring di bahagian depan rumah. Saya melihat ke arahnya dan mendapati seekor ular. Saya melompat untuk membunuhnya, tetapi dia (Abu Sa'id Khudri) memberi isyarat supaya saya duduk. Maka aku pun duduk dan setelah dia selesai (solat) dia menunjuk ke sebuah bilik di dalam rumah dan berkata: Adakah kamu melihat bilik ini?  Saya cakap ya. Dia berkata: Ada seorang pemuda di antara kami yang baru berkahwin.  Kami pergi bersama Rasulullah saw (untuk menyertai perang) Parit ketika seorang pemuda di tengah hari memohon izin kepada Rasulullah saw untuk kembali kepada keluarganya. Pada suatu hari dia meminta izin daripadanya dan Rasulullah saw (selepas memberinya izin) berkata kepadanya: Bawalah senjatamu kerana aku takut puak Quraiza (boleh membahayakanmu). Lelaki itu membawa senjata dan kemudian kembali dan mendapati isterinya berdiri di antara dua pintu. Dia membongkok ke arahnya kerana cemburu dan berlari ke arahnya dengan tombak untuk menikamnya. Dia berkata: Jauhkan lembingmu dan masuklah ke dalam rumah sehingga kamu melihat apa yang menyebabkan aku keluar. Dia masuk dan mendapati seekor ular besar berlingkar di atas katil. Dia melesat dengan tombak dan menikamnya dan kemudian keluar setelah memasangnya di dalam rumah, tetapi ular itu bergetar dan menyerangnya dan tiada siapa yang tahu siapa di antara mereka yang lebih dahulu mati, ular itu atau pemuda itu. Kami datang kepada Rasul Allah (semoga saw) dan menyebut kepadanya dan berkata: Berdoalah kepada Allah supaya (manusia) dihidupkan semula. Kemudian beliau bersabda: Mohonlah ampun untuk sahabatmu, kemudian berkata: Di Madinah terdapat jin-jin yang telah masuk Islam, maka apabila kamu melihat salah seorang dari mereka, ucapkanlah peringatan kepadanya selama tiga hari, dan jika mereka muncul di hadapanmu sesudah itu, maka bunuhlah ia kerana ia adalah syaitan.             