26|5500|  Bab: Wabak, petanda buruk dan sihir.  Syu’bah meriwayatkan dari Habib: Ketika kami berada di Madinah, kami mendengar wabah telah melanda Kufah. ‘Ata b. Yasir dan yang lain berkata kepada saya bahawa Rasulullah saw telah bersabda. Jika kamu berada di negeri yang telah berlakunya (malapetaka ini), maka janganlah kamu keluar daripadanya, dan jika kamu mengetahui bahawa ia telah pecah (di negeri lain, maka janganlah kamu memasukinya. Aku berkata kepadanya. : Dari siapa (kamu mendengarnya)? Mereka berkata: 'Amir b. Sa'd telah meriwayatkannya dan bertanya kepadanya. Dia berkata: Saya bersaksi tentang fakta bahawa Usama telah menceritakannya kepada Sa'd berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda bahawa itu adalah azab yang diturunkan Allah daripada musibah atau dari sisa bencana yang telah ditimpakan oleh orang-orang sebelum kamu, maka apabila ia berada di suatu negeri dan kamu berada di sana, maka janganlah kamu keluar daripadanya, dan jika (khabar ini sampai kepadamu) telah tersebar di suatu negeri, maka jangan masuk ke dalamnya. Habib berkata: Aku berkata kepada Ibrahim: Adakah kamu mendengar Usamah menceritakannya kepada Sa'd dan dia tidak mengingkarinya.  