26|5534|  Bab: Kahanat (Tilikan) adalah dilarang dan dilarang pergi ke Kahin.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Mu’awiyah b. Hakam as-Sulami melalui sanad yang lain. Hadis yang diriwayatkan dari Yahya b. Abu Kathir (ada penambahan kata-kata ini): Aku berkata: Di antara kami ada lelaki yang membuat garisan dan dengan itu membuat ramalan. Bagaimana dengan ini? Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Ada seorang Nabi yang melukis garisan, maka garisan yang sesuai dengan garisnya baginya itu dibenarkan.  