26|5454|  Bab: Kecemerlangan mengubati (dengan bantuan jampi) pengaruh mata jahat dan pustula kecil dan racun (terutama ular dan kala jengking).  Jabir b. ‘Abdullah melaporkan saya mempunyai bapa saudara sebelah ibu yang merawat sengatan kala jengking dengan bantuan jampi. Rasulullah saw melarang jampi. Dia mendatanginya dan berkata: Wahai Rasulullah, kamu melarang jampi, sedangkan aku menggunakannya untuk mengubati sengatan kala jengking, lalu dia berkata: Sesiapa di antara kamu yang mampu menggunakannya sebagai alat untuk berbuat baik hendaklah berbuat demikian. .  