26|5375|  Bab: Kewajipan yang terhutang di tepi jalan ialah menjawab salam as-Salam-u- ‘Alaikum.  Abu Thalhah meriwayatkan: Ketika kami sedang duduk di depan rumah-rumah dan bercakap-cakap sesama kami, tiba-tiba Rasulullah saw datang ke sana. Dia berdiri di samping kami dan berkata: Bagaimana dengan kamu dan pertemuan kamu di jalan? Elakkan pertemuan ini di laluan. Kami berkata: Kami duduk di sini tanpa (ada niat untuk mendatangkan mudarat kepada orang yang lalu lalang) ; kami duduk untuk membincangkan perkara dan mengadakan perbualan sesama kami. Kemudian beliau bersabda: Jika tidak ada pertolongan (untuk kamu melainkan duduk di atas jalan-jalan ini), maka berikanlah jalan-jalan itu hak mereka dan ini adalah menundukkan pandangan, bertukar salam dan percakapan yang baik.  