26|5468|  Bab: Terdapat ubat untuk setiap penyakit dan kecemerlangannya untuk mendapatkan rawatan.  ‘Asim b. ‘Umar b. Qatadah melaporkan: Ada datang ke rumah kami 'Abdullah dan seorang lagi dari kalangan ahli rumah yang mengadu luka. Jabir berkata: Apa sakitmu? Dia berkata: Ada luka yang amat menyakitkan bagiku, lalu dia berkata: Nak, bawalah kepadaku seorang jurubekam. Dia berkata: ‘Abdullah, apa yang kamu hendak lakukan dengan juru bekam? Saya berkata: Saya akan mendapatkan luka ini dibekam. Dia berkata: Demi Allah, sentuhan lalat atau kain yang dipanaskan menyebabkan saya kesakitan (dan bekam) maka akan menyebabkan saya kesakitan (yang tidak tertanggung). Dan apabila dia melihat dia berasa sakit (dengan idea untuk berbekam), dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Jika ada ubat yang mujarab di antara ubat-ubatan kamu, ini adalah (tiga): Bekam, minum madu dan kauterisasi dengan bantuan api. Rasulullah s.a.w. telah bersabda: Bagi diri saya saya tidak suka pembakaran. Jurubekam dipanggil dan dia menekupnya dan dia baik-baik saja.  