26|5487|  Bab: Rawatan dengan bantuan Indians Aloeswood.  Ummu Qais, anak perempuan Mihsan, saudara perempuan ‘Ukasha b. Mihsan berkata: Aku menziarahi Rasulullah saw bersama anakku yang pada masa itu belum disapih dan dia kencing di atas (pakaiannya). Dia memerintahkan untuk membawa air dan memercikkannya ke atas mereka. Dia (selanjutnya) berkata: Saya menziarahinya (Rasul Allah) bersama anak saya dan saya telah memerah bengkak di uvula, lalu dia berkata: Mengapa kamu menyusahkan anak-anak kamu dengan memampatkan seperti ini? Gunakan kayu gaharu India ini, kerana ia mengandungi tujuh jenis ubat, salah satunya adalah ubat pleurisy. Ia digunakan melalui hidung untuk bengkak uvula dan dituangkan ke bahagian mulut untuk radang selaput dada.  