26|5395|  Bab: Dibolehkan wanita keluar di padang untuk memudahkan diri.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Sauda (Allah dia berkenan dengannya) keluar (di padang) untuk menyahut seruan fitrah walaupun selepas waktu diwajibkan jilbab bagi wanita.  Dia adalah seorang wanita yang besar, tinggi tinggi di kalangan wanita, dan dia tidak dapat menyembunyikan dirinya daripada lelaki yang pernah mengenalinya. ‘Umar b. Khattab melihatnya dan berkata: Sauda, ​​demi Allah, kamu tidak boleh menyembunyikan daripada kami. Oleh itu, berhati-hati apabila anda keluar.  Dia (‘Aisha) berkata: Dia berpaling ke belakang. Rasulullah saw pada waktu itu berada di rumahku untuk makan malam dan ada tulang di tangannya. Dia (Sauda) berbaring dan berkata: Rasulullah. Aku keluar dan ‘Umar berkata kepadaku begini dan begitu.  Dia (‘Aisha) melaporkan: Telah datang wahyu kepadanya dan kemudian ia berakhir; Kemudian tulang itu berada di tangannya dan dia tidak melemparkannya dan dia berkata: "Telah diizinkan kepada kamu untuk keluar untuk keperluan kamu."  