26|5444|  Bab: Kecemerlangan mengubati (dengan bantuan jampi) pengaruh mata jahat dan pustula kecil dan racun (terutama ular dan kala jengking).  'Aisyah meriwayatkan bahawa apabila seseorang jatuh sakit atau dia mempunyai sebarang penyakit atau dia mengalami kecederaan, Rasulullah saw meletakkan jari telunjuknya di atas tanah dan kemudian mengangkatnya dengan menyebut nama Allah. . (dan berkata): Debu tanah kami dengan air liur salah seorang daripada kami akan menjadi ubat yang dapat menyembuhkan penyakit kami dengan izin Allah. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn Abu Shaiba dan Zubair dengan sedikit variasi lafaz.  