26|5403|  Bab: Dilarang duduk dengan wanita asing secara peribadi atau memasuki rumahnya apabila dia bersendirian.  ‘Abdullah b. ‘Amr. b. al-‘As melaporkan bahawa beberapa orang dari Bani Hisyam memasuki rumah Asma’ binti ‘Umais ketika Abu Bakar juga masuk (dan dia pada masa itu adalah isterinya). Dia (Abu Bakar) melihatnya dan tidak menyetujuinya dan dia menyebutnya kepada Rasulullah saw dan berkata: Saya tidak melihat melainkan kebaikan sahaja (pada isteri saya). Kemudian Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah telah menjadikan dia kebal dari semua ini. Kemudian Rasulullah s.a.w. berdiri di atas mimbar dan bersabda: Selepas hari ini tidak boleh seseorang memasuki rumah orang lain semasa dia tidak ada, melainkan hanya apabila dia ditemani oleh seorang atau dua orang.  