26|5558|  Bab: Membunuh ular.  Asma’ b. ‘Ubaid melaporkan tentang seorang yang dipanggil as-Sa’ib berkata: Kami telah menziarahi Abu Sa’id Khudri. Apabila kami telah duduk (bersamanya) kami mendengar bunyi kacau di bawah katilnya. Apabila kami melihat kami mendapati seekor ular besar, selebihnya hadis adalah sama. Dan dalam hal ini Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya di rumah-rumah ini hiduplah ular-ular tua, maka apabila kamu melihat salah satunya, susahkanlah ia selama tiga hari, dan jika ia pergi. pergi (baik dan baik), jika tidak, bunuhlah ia kerana (dalam hal itu) ia akan menjadi kafir. Dan baginda (Nabi saw) berkata (kepada para sahabatnya): Pergilah dan kuburkan sahabatmu (yang telah mati dipatuk ular).  