26|5504|  Bab: Wabak, petanda buruk dan sihir.         ‘Abdullah b. ‘Abbas melaporkan: Umar b. Khattab berangkat ke Syria. Ketika dia tiba di Sargh (sebuah bandar di tepi Hijaz dalam perjalanan ke Syria), di sana bertemu dengannya komander pasukan, Abu Ubaida b. Jandb, dan para sahabatnya. Mereka memberitahunya bahawa bencana telah berlaku di Syria. Ibn ‘Abbas selanjutnya meriwayatkan bahawa ‘Umar berkata: Panggillah kepadaku orang-orang yang paling awal berhijrah. Jadi saya memanggil mereka. Dia (Hadrat ‘Umar) meminta nasihat mereka, dan mereka memberitahunya bahawa bala itu ada perantara, di Syria. Terdapat perbezaan pendapat (sama ada mereka perlu meneruskan atau pulang ke rumah dalam keadaan sedemikian).  Sebahagian daripada mereka berkata: Kamu ('Umar) telah membuat satu tugas, dan, oleh itu, kami tidak akan menasihati kamu untuk kembali, sedangkan sebahagian daripada mereka berkata: Kamu ada bersama-sama kamu sisa-sisa (galaksi suci) lelaki dan (yang dirahmati) Sahabat Rasulullah saw, maka kami tidak akan menasihati kamu untuk pergi ke arah bencana ini (bersama orang-orang terkemuka seperti itu dan dengan itu mendedahkan mereka dengan sengaja kepada bahaya). Dia (Hadrat ‘Umar) berkata: Kamu boleh pergi sekarang. Dia berkata: Panggil kepadaku orang Ansar.  Maka aku memanggil mereka kepadanya, lalu dia bermusyawarah dengan mereka, dan mereka menempuh jalan yang sama seperti yang dilalui oleh Muhajirin, dan mereka berselisih pendapat sebagaimana mereka berselisih. Dia berkata: Sekarang, kamu boleh pergi. Dia berkata lagi: Panggillah kepadaku orang-orang tua Quraisy yang telah berhijrah sebelum Kemenangan (iaitu Kemenangan Mekah), maka aku memanggil mereka (dan 4mt 'Umar berunding dengan mereka) dan tidak ada dua orang yang berselisih (dari pendapat itu). dipegang oleh perwakilan terdahulu). Mereka berkata: Pendapat kami adalah lebih baik kamu kembali bersama-sama orang-orang dan jangan biarkan mereka ditimpa musibah ini, Maka ‘Umar membuat pengumuman kepada orang ramai: Pada waktu pagi saya akan berada di belakang saya. Maka mereka (berangkat pada waktu pagi), lalu Abu ‘Ubaida b. Jarrah berkata: Adakah kamu akan lari dari ketetapan Ilahi? Kemudian ‘Umar berkata: Seandainya orang lain yang mengatakan ini selain kamu! ‘Umar (sebenarnya) tidak menyetujui penentangannya (keputusan ini) dan dia berkata: Ya, kami lari dari Ketetapan Ilahi (kepada) Ketetapan Ilahi. Hendaklah kamu berfikir sekiranya ada unta untuk kamu lalu kamu turun di sebuah lembah yang mempunyai dua sisi, satu daripadanya ditumbuhi pepohonan dan satu lagi tandus, tidakkah kamu (melakukan) mengikut ketetapan Ilahi jika kamu merumput? mereka dalam kehijauan? Dan sekiranya kamu menggembalakan mereka di tanah yang tandus (walaupun kamu akan menggembalakan mereka) mengikut ketetapan Ilahi.  Kebetulan datang ‘Abd al-Rahman b. ‘Auf dan dia telah tidak hadir berhubung beberapa keperluannya. Dia berkata: Saya mempunyai pengetahuan tentangnya, bahawa saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Jika kamu mendengar kehadirannya (kehadiran wabak) di suatu negeri, maka janganlah kamu memasukinya, tetapi jika ia merebak di negeri tempat kamu berada, jangan terbang darinya. Selepas itu ‘Umar b. Khattab memuji Allah dan kemudian kembali?  