26|5460|  Bab: Kebolehan mendapat pahala untuk mantera dari perkataan Al-Quran.  Abu Sa’id al-Khudri melaporkan. Kami mendarat di suatu tempat di mana seorang wanita datang kepada kami dan berkata: Kala jengking telah menggigit ketua suku. Adakah terdapat sebarang mantera di antara kamu?  Seseorang di antara kami berdiri (dan pergi bersamanya). Kami tidak tahu bahawa dia adalah seorang yang baik tetapi dia mengamalkan jampi dengan bantuan Sura al-Fatihah dan (penghulu) itu baik-baik saja. Mereka memberinya sekawanan biri-biri dan memberi kami susu. Kami berkata (kepadanya): Adakah kamu seorang ahli mantra yang baik? Kemudian dia berkata: Saya tidak melakukannya melainkan dengan pertolongan Surah al-Fitihah. Dia berkata: Jangan kamu pandu (kambing-kambing ini) sehingga kami pergi kepada Rasulullah saw dan mengetahui (sama ada boleh menerima (pahala jampi ini), maka kami datang kepada Rasulullah saw. ke atasnya) dan menyebutkan hal itu kepadanya, lalu dia berkata: Bagaimana kamu mengetahui bahawa (Surah al-Fatihah) ini boleh digunakan sebagai mantera, maka bagikanlah mereka (di antara orang-orang yang pernah hadir bersamanya? ) dan memperuntukkan bahagian saya juga.  