26|5492|  Bab: Ubat dengan bantuan madu.  Abu Sa’id Khudri meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan memberitahunya bahawa perut saudaranya telah longgar. Di sana, Rasulullah saw bersabda: Beri dia madu. Maka dia memberinya itu dan kemudian datang dan berkata: Aku memberinya madu tetapi itu hanya membuat perutnya lebih longgar. Beliau berkata demikian tiga kali; dan kemudian dia datang untuk keempat kalinya, dan dia (Nabi) berkata: Beri dia madu. Dia berkata: Saya telah memberinya, tetapi ia hanya membuat perutnya lebih longgar, lalu Rasulullah saw bersabda: Allah telah berkata benar dan perut saudaramu adalah salah. Maka dia memberinya minum (madu) lalu dia pun sembuh. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Sa’id Khudri melalui sanad yang lain tetapi dengan sedikit variasi lafaz.           