26|5486|  Bab: Ketidaksetujuan Memohon Ubat dengan Menuang ubat ke dalam mulut secara paksa.         'Aisyah berkata: Kami (berniat untuk mencurahkan) ubat ke dalam mulut Rasulullah saw ketika sakitnya, tetapi baginda menunjukkan (dengan isyarat tangannya) supaya ubat itu tidak boleh dituangkan ke dalam mulut. kehendaknya. Kami berkata: (Ia mungkin disebabkan oleh semula jadi) keengganan pesakit terhadap ubat. Apabila dia sembuh, dia berkata: Hendaklah dicurahkan ubat ke dalam mulut kamu semua kecuali Ibn ‘Abbas, kerana dia tidak hadir di antara kamu.  