29|5616|  Bab: Tidak diketahui.  Abu Qatada melaporkan Rasulullah saw bersabda: Penglihatan yang baik adalah daripada Allah dan mimpi buruk (hulm) adalah daripada syaitan; maka jika salah seorang di antara kamu melihat sesuatu (dalam mimpi yang tidak disukainya, hendaklah dia meludah ke sisi kirinya tiga kali dan berlindung kepada Allah dari kejahatannya, maka hal itu tidak akan membahayakannya. Abu Salama berkata: Aku pernah melihat mimpi yang beratnya berat. lebih berat ke atas saya daripada gunung; tetapi sejak saya mendengar hadis ini saya tidak peduli (bebannya).         