29|5642|  Bab: Jangan beritahu sukan sia-sia syaitan dalam mimpi.  Jabir meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah melihat dalam keadaan tidur seolah-olah kepalaku telah dipenggal.  Kemudian Rasulullah saw ketawa dan berkata: Apabila syaitan bermain-main dengan salah seorang di antara kamu dalam keadaan curam, maka janganlah kamu menceritakannya kepada manusia; dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Abu Bakar (kata-katanya): "Jika salah seorang daripada kamu dipermainkan, dan dia tidak menyebut perkataan: "Syaitan."  