29|5621|  Bab: Tidak diketahui.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila hampir waktunya (ketika kiamat sudah dekat), mimpi seorang mukmin hampir tidak dapat dibohongi.  Dan penglihatan yang paling benar adalah orang yang paling benar ucapannya, karena penglihatan seorang Muslim adalah bagian keempat puluh lima dari Nubuat, dan mimpi ada tiga jenis: satu mimpi yang baik yang merupakan kabar gembira dari Allah; mimpi jahat yang menyebabkan kesakitan adalah daripada syaitan; dan yang ketiga adalah cadangan fikiran sendiri; Maka jika salah seorang di antara kamu bermimpi yang tidak disukainya, maka hendaklah ia berdiri di ujung jalan dan shalat, dan janganlah ia menceritakannya kepada manusia, lalu ia berkata: “Aku ingin melihat belenggu (dalam mimpi), tetapi aku tidak suka memakainya. kalung, kerana belenggu itu (menunjukkan) keteguhan seseorang dalam agama. Perawi berkata: Saya tidak tahu sama ada ini sebahagian daripada hadis atau perkataan Ibn Sirin.  