29|5641|  Bab: Jangan beritahu sukan sia-sia syaitan dalam mimpi.  Jabir meriwayatkan bahawa telah datang kepada Rasulullah saw seorang Arab padang pasir dan berkata: Wahai Rasulullah, aku melihat dalam keadaan curam seolah-olah kepalaku telah terputus dan aku telah berjalan terhenti setelahnya. Kemudian Rasulullah saw berkata kepada Arab padang pasir itu: Jangan ceritakan kepada manusia tentang permainan syaitan yang sia-sia bersama kamu semasa tidur kamu dan (perawi) juga berkata: Aku mendengar Rasulullah saw. ) dalam ucapannya yang seterusnya: Janganlah seorang pun di antara kamu menceritakan perbuatan sia-sia syaitan dengannya dalam mimpi.  