29|5650|  Bab: Penglihatan Nabi saw.  Ibn Abbas melaporkan bahawa Musailima al-Kadhdhab (pendusta yang lebih besar) (yang mengaku kenabian selepas kewafatan Nabi saw) datang semasa hayat Rasul Allah (semoga sejahtera baginda) ke Madinah dan berkata: Jika Muhammad menugaskan khalifahnya kepada saya selepasnya saya akan mengikuti, dan datang bersamanya sekumpulan besar orang dari sukunya dan datang kepadanya Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) bersama-sama Thabit b. Qais b. Syamas dan Nabi saw memegang sepotong kayu di tangannya sehingga dia datang di hadapan Musailima bersama para sahabatnya dan berkata: Jika kamu bertanya walaupun (kayu ini), aku akan tidak pernah memberikannya kepada anda. Saya tidak akan melakukan sesuatu yang bertentangan dengan kehendak Allah dalam kes kamu, dan jika kamu berpaling (dari apa yang saya katakan) Allah akan membinasakan kamu. Dan aku dapati kamu dalam keadaan yang sama seperti yang ditunjukkan kepadaku (dalam mimpi) dan inilah Thabit dan dia akan menjawab kamu bagi pihakku.  Dia (Nabi) kemudian kembali. Ibn ‘Abbas berkata: Aku bertanya kepada (maksud) sabda Rasulullah saw: “Engkau sama seperti yang aku lihat tentangmu dalam mimpiku.” dan Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku sedang tidur, aku melihat di tanganku dua gelang emas.  Ini mempunyai kesan yang mengganggu saya dan saya telah diberi cadangan dalam tidur supaya saya meniup mereka, jadi saya meniup ke atas mereka dan mereka tidak ada lagi. Dan aku menafsirkan ini (dua gelang) sebagai dua pendusta besar yang akan muncul selepasku dan yang satu di antara mereka adalah ‘Anasi penduduk San’a’ dan yang satu lagi Musailima penduduk Yamama.  