29|5643|  Bab: Berkaitan dengan tafsiran mimpi.         Diriwayatkan sama ada dari Ibn Abbas atau dari Abu Hurairah bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, aku melihat ketika aku sedang tidur pada waktu malam (penglihatan ini) bahawa terdapat kanopi dari mana mentega dan madu mengalir dan saya juga melihat orang mengumpulnya di tapak tangan mereka, ada yang lebih, ada yang kurang, dan saya juga melihat tali yang menghubungkan bumi dengan langit dan saya melihat anda menangkapnya. daripadanya dan naik ke langit; kemudian orang lain selepas kamu menangkapnya dan naik ke arah (Syurga); kemudian orang lain menangkapnya, tetapi ia patah sedang ia disambungkan semula untuknya dan dia pun memanjat. Abu Bakar berkata: Wahai Rasulullah, semoga ayahku dikorbankan untukmu, demi Allah izinkan aku menafsirkannya. Rasulullah saw berkata: Baik, berikan tafsirannya. Kemudian Abu Bakar berkata: Kanopi itu menandakan kanopi Islam dan apa yang mengalir daripadanya dalam bentuk mentega dan madu adalah Al-Quran dan kemanisan dan kelembutannya dan apa yang dibayangkan oleh manusia di telapak tangan mereka. bahagian besar al-Quran atau bahagian kecil; Dan sejauh mana tali yang menghubungkan langit dengan bumi, maka itulah kebenaran yang kamu berdiri dengannya (dalam kehidupan dunia) dan dengannya Allah mengangkat kamu (ke Syurga).  Kemudian orang selepas kamu akan memegangnya dan dia juga akan memanjat dengan bantuannya. Kemudian orang lain akan memegangnya dan memanjat dengan bantuannya. Kemudian orang lain akan memegangnya dan ia akan patah; kemudian ia akan disatukan untuknya dan dia akan mendaki dengan bantuannya. Rasulullah, semoga ayahku diambil sebagai tebusan untukmu, beritahu aku sama ada aku telah menafsirkannya dengan betul atau aku telah melakukan kesilapan. Rasulullah s.a.w. bersabda: Kamu telah menafsirkan sebahagian daripadanya dengan betul dan kamu telah tersilap dalam menafsirkan sebahagian daripadanya. Kemudian dia berkata: Rasulullah, demi Allah, beritahu saya bahagian yang saya telah melakukan kesalahan. Kemudian dia berkata: Jangan bersumpah.  