30|5756|  Bab: Kebencian Rasul Allah (semoga damai atasnya) terhadap dosa dan mengambil tindakan yang lebih mudah diambil dari antara perbuatan yang dibenarkan).  'Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw tidak pernah memukul sesiapa pun dengan tangannya, baik wanita mahupun hamba, melainkan hanya dalam kes ketika baginda berperang di jalan Allah dan baginda tidak pernah membalas dendam terhadap sesuatu pun. melainkan jika perkara-perkara yang tidak dilanggar oleh Allah telah dilanggar; dia kemudian membalas dendam kepada Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia.  (SAW) DAN SAHABATNYA  