30|5688|  Bab: Telaga Rasulullah saw dan ciri-cirinya.         Uqba b. ‘Amir meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pada suatu hari keluar dan baginda berselawat ke atas para syuhada Uhud sebagaimana solat ke atas orang mati. Dia kemudian kembali dan duduk di atas mimbar dan berkata: Saya akan hadir di sana (di Telaga) sebelum kamu. Saya akan menjadi saksi anda dan, demi Allah, saya merasakan seolah-olah saya melihat dengan mata saya sendiri Telaga saya pada keadaan ini dan saya telah diberikan kunci khazanah bumi atau kunci bumi dan, oleh Allah. , aku tidak takut terhadap kamu bahawa kamu akan mempersekutukan sesuatu (dengan Allah sesudahku), tetapi aku takut kamu akan berlomba-lomba sesama sendiri (untuk memiliki) khazanah bumi.  (SAW) DAN SAHABATNYA  