30|5825|  Bab: Menghormati Rasul Allah dan meninggalkan terlalu banyak persoalan terutama yang tidak memerlukannya.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. berdiri ketika matahari telah melewati meridian dan baginda mengimami mereka solat zuhur dan setelah berselawat (menyempurnakan solat) baginda berdiri di atas mimbar dan bercakap tentang Kiamat dan menyebut tentang fakta-fakta penting sebelum itu dan kemudian berkata: Sesiapa yang ingin bertanya sesuatu daripada saya hendaklah dia bertanya kepada saya mengenainya, saya tidak akan berpindah dari tempat ini selagi saya tidak memberitahu anda tentang apa yang anda bertanya b. Malik berkata: Orang ramai mula menitiskan air mata apabila mereka mendengar ini daripada Rasulullah saw dan Rasulullah saw bersabda: Kamu bertanya kepadaku 'Abdullah b bangkit dan berkata: Rasulullah, siapakah ayahku, Beliau berkata: Ayahmu adalah Hudhafa, dan Rasulullah saw bersabda berulang kali: Tanyalah kepadaku, dan (pada saat itulah Umar berlutut dan berkata. ): Kami sangat redha dengan Allah sebagai Tuhan kami, dengan Islam sebagai aturan hidup kami dan dengan Muhammad sebagai Rasul (Allah). Rasulullah s.a.w. berdiam diri selama 'Umar bercakap. Kemudian Rasulullah saw bersabda: (Azab) sudah dekat; Demi Dzat yang nyawa Muhammad berada di tangan-Nya, telah dihadiahkan kepadaku surga dan neraka di sudut kuburan ini, dan aku tidak melihat baik dan buruk seperti yang ada pada hari ini. Ibn Shihab melaporkan: Ubaidullah b. ‘Abdullah b. ‘Utba memberitahuku bahawa ibu kepada ‘Abdullah b.  Hudhafa memberitahu ‘Abdullah b. Hudhafa: Saya tidak pernah mendengar anak yang lebih durhaka daripada kamu. Adakah anda merasakan diri anda kebal dari fakta bahawa ibu anda melakukan dosa yang dilakukan oleh wanita pada zaman jahiliah dan kemudian anda memalukannya di mata orang ramai? ‘Abdullah b. Hudhafa berkata: Seandainya kebapaanku dikaitkan dengan budak kulit hitam, nescaya aku akan menghubungkan diriku dengannya.             (SAW) DAN SAHABATNYA  