30|5677|  Bab: Kesudahan Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Jabir meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Perumpamaan aku dan rasul-rasul adalah seperti orang yang membina sebuah rumah lalu dia menyiapkannya dan menyempurnakannya hanya seluas batu bata. Orang-orang masuk ke dalamnya dan mereka terkejut melihatnya dan berkata: Seandainya ada batu bata (pastilah ia sempurna dari segala segi). Rasulullah saw bersabda: Saya adalah tempat di mana batu bata (menyelesaikan bangunan itu akan diletakkan), dan saya datang untuk memuktamadkan rantai para Rasul.  (SAW) DAN SAHABATNYA  