30|5749|  Bab: Kedekatan Rasulullah saw kepada manusia dan mereka memohon keberkatan daripadanya (dan hartanya).  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah saw telah menyempurnakan solat subuhnya, hamba-hamba Madinah datang kepadanya dengan membawa peralatan yang berisi air, dan tidak ada sesuatu pun yang dibawa ke dalamnya yang dia tidak mencelupkan tangannya; dan kadang-kadang mereka datang pada waktu subuh yang sejuk (dan dia tidak merasa berat hati untuk memenuhi permintaan mereka walaupun dalam cuaca sejuk) dan mencelupkan tangannya ke dalamnya.         (SAW) DAN SAHABATNYA  