30|5702|  Bab: Telaga Rasulullah saw dan ciri-cirinya.  Thauban meriwayatkan Rasulullah saw berkata: Saya akan menolak orang ramai dari dalam tangki saya. Aku akan memusnahkan penduduk Yaman daripadanya (telaga) dengan tongkatku sehingga air (Haud) memancut ke atas mereka. Dia ditanya tentang keluasannya. Dia berkata: Dari tempatku ini kepada ‘Amman, dan dia ditanya tentang minuman itu dan dia berkata: Ia lebih putih daripada susu dan lebih manis daripada madu. Akan menyembur ke dalamnya dua anak sungai yang sumbernya di Syurga; satu daripada emas dan satu lagi daripada perak. Hadis ini telah diriwayatkan dari Hisyam dengan sanad yang sama dan kata-katanya adalah: "Aku akan berada pada hari kiamat dekat tebing sumur."  (SAW) DAN SAHABATNYA  