30|5735|  Bab: Rahmat dan kelembutan yang ditunjukkan oleh Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) terhadap anak-anak, ahli keluarganya. dan kerendahan hatinya dan sifat-sifatnya yang luhur.  ‘Aisyah radhiyallahu ‘anhu meriwayatkan bahwa ada beberapa orang Arab padang yang datang kepada Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam dan berkata: Adakah kamu mencium anak-anakmu? Dia berkata: Ya. Kemudian mereka berkata: Demi Allah tetapi kami tidak mencium anak-anak kami. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Lalu apakah yang dapat aku lakukan jika Allah telah menghilangkan rahmatmu? Ibnu Numair berkata: (Kami telah menghilangkan) belas kasihan hatimu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  