30|5733|  Bab: Rahmat dan kelembutan yang ditunjukkan oleh Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) terhadap anak-anak, ahli keluarganya. dan kerendahan hatinya dan sifat-sifatnya yang luhur.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Pada malam ini aku lahir seorang anak dan aku menamainya dengan nama ayahku Ibrihim. Dia kemudian menghantarnya kepada Ummu Saif, isteri seorang tukang besi yang dipanggil Abu Saif. Dia (Nabi) pergi kepadanya dan saya mengikutinya sehingga kami sampai ke Abu Saif dan dia meniup api dengan bantuan tukang besi dan rumah itu dipenuhi asap. Saya mempercepatkan langkah saya dan pergi mendahului Rasulullah saw dan berkata: Abu Saif, hentikan, kerana Rasulullah saw akan datang. Dia berhenti dan Rasul Allah saw memanggil anak itu. Dia memeluknya dan berkata apa yang Allah kehendaki. Anas berkata: Aku melihat budak itu menghembuskan nafas terakhirnya di hadapan Rasulullah saw. Mata Rasulullah s.a.w. menitiskan air mata dan baginda bersabda: Ibrahim, air mata kami mengalirkan air mata dan hati kami berdukacita, tetapi kami tidak mengatakan sesuatu melainkan yang diredhai Allah. Wahai Ibrahim, kami bersedih hati terhadapmu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  