30|5754|  Bab: Kebencian Rasul Allah (semoga damai atasnya) terhadap dosa dan mengambil tindakan yang lebih mudah diambil dari antara perbuatan yang dibenarkan).  'Aisyah berkata: Tidak pernah Rasulullah saw membuat pilihan antara dua perkara tetapi mengambil yang lebih mudah berbanding yang sukar, tetapi pilihan baginda untuk yang lebih mudah hanya sekiranya tidak melibatkan sebarang dosa. , tetapi jika ia melibatkan dosa dialah yang paling jauh daripadanya di kalangan manusia.  (SAW) DAN SAHABATNYA  