30|5675|  Bab: Kesudahan Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Abu Hurairh meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Perumpamaan aku dan rasul-rasul sebelumku adalah seperti orang yang membina sebuah rumah yang megah dan cantik, tetapi satu bata di salah satu sudutnya.  Orang ramai akan mengelilinginya, menghargai bangunan itu, tetapi berkata: Mengapa bata tidak dipasang di sini? Dia berkata: Saya adalah batu bata itu dan saya adalah yang terakhir dari para Rasul.  (SAW) DAN SAHABATNYA  