30|5758|  Bab: Haruman tubuh suci Rasulullah saw dan kelincahan dan kelembutannya serta keberkatan sentuhannya.  Jabir b. Samura melaporkan: Saya solat bersama Rasulullah saw pada solat pertama. Dia kemudian pergi ke keluarganya dan saya juga pergi bersamanya apabila dia bertemu dengan beberapa kanak-kanak (dalam perjalanan). Dia mula menepuk pipi masing-masing. Dia juga menepuk pipi saya dan saya merasai kesejukan atau keharuman tangannya seakan-akan dikeluarkan dari beg wangian seorang tukang wangi.  (SAW) DAN SAHABATNYA  