30|5832|  Bab: Wajib mengikuti Nabi saw dalam semua perkara yang berkaitan dengan agama, tetapi seseorang bebas untuk bertindak mengikut pendapat sendiri dalam perkara yang berkaitan dengan kemahiran teknikal.  Anas meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. pernah melalui orang-orang yang sibuk mencantumkan pokok. Kemudian dia berkata: Jika kamu tidak melakukannya, mungkin itu baik untuk kamu. (Maka mereka meninggalkan amalan ini) dan berlaku penurunan hasil. Baginda (Nabi) kebetulan melalui mereka (dan berkata): Apa yang salah dengan pokok-pokok kamu? Mereka berkata: Kamu berkata begini dan begitu. Kemudian dia berkata: Kamu mempunyai pengetahuan yang lebih baik (tentang kemahiran teknikal) dalam urusan dunia.  (SAW) DAN SAHABATNYA  