30|5851|  Bab: Berkenaan dengan kelebihan Musa a.s.  Abu Hurairah meriwayatkan bahwa Malaikat Maut diutus kepada Musa a.s. untuk memberitahu panggilan Tuhannya. Apabila dia datang, dia (Musa) mengurungnya dan matanya terpejam. Dia (Malaikat Maut) kembali kepada Tuhan dan berkata: Engkau mengutus aku kepada seorang hamba, yang tidak mahu mati. Allah mengembalikan matanya ke tempat yang sepatutnya (dan menghidupkan kembali penglihatannya), dan kemudian berfirman: Kembalilah kepadanya dan katakan kepadanya bahawa jika dia ingin hidup dia mesti meletakkan tangannya di atas belakang seekor lembu, dan dia akan diberikan sebanyak mungkin. tahun hidup sebagai bilangan rambut yang ditutupi oleh tangannya. Dia (Musa) berkata: Ya Tuhanku apa yang akan terjadi kemudian Dia berfirman: Kalau begitu kamu mesti menghakimi kematian. Dia berkata: Biarlah sekarang. Dan dia berdoa kepada Allah untuk mendekatkan dia ke tanah suci. Maka Rasulullah saw bersabda: Seandainya aku berada di sana, nescaya aku tunjukkan kepadamu kuburnya di tepi jalan di bukit merah itu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  