30|5751|  Bab: Kedekatan Rasulullah saw kepada manusia dan mereka memohon keberkatan daripadanya (dan hartanya).  Anas melaporkan bahawa seorang wanita mempunyai kekacauan separa dalam fikirannya, jadi dia berkata. Wahai Rasulullah, aku ingin sesuatu daripadamu. Dia berkata: Ibu si fulan, lihatlah di sisi jalan mana yang kamu suka (berdiri dan bercakap) supaya aku dapat melakukan perkara yang diperlukan untuk kamu.  Dia berdiri di tepi dengannya di tepi jalan sehingga dia mendapat apa yang dia perlukan.  (SAW) DAN SAHABATNYA  