30|5852|  Bab: Berkenaan dengan kelebihan Musa a.s.  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa Malaikat Maut datang kepada Musa dan berkata: Sahutlah (seruan) Allah (iaitu bersiap-siap menghadapi kematian). Nabi Musa a.s. telah memukul mata Malaikat Maut dan menjatuhkannya. Malaikat itu kembali kepada Allah (Yang Maha Tinggi) dan berkata: Engkau telah mengutusku kepada hamba-Mu yang tidak suka mati dan dia mematahkan mataku. Allah mengembalikan matanya ke tempat yang sepatutnya (dan menghidupkan kembali penglihatannya) dan berfirman: Pergilah kepada hamba-Ku dan katakan: Adakah kamu inginkan kehidupan? Dan sekiranya kamu menghendaki hidup, letakkanlah tanganmu pada badan lembu itu, maka kamu akan hidup bertahun-tahun sebanyak (jumlah) rambut yang ditutupi oleh tanganmu. Dia (Musa) berkata: Kalau begitu, apakah? Dia berkata: Kemudian kamu akan mati, lalu dia (Musa) berkata: Kalau begitu mengapa tidak sekarang? (Dia kemudian berdoa): Ya Allah, wafatkanlah aku dekat tanah Haram. Rasulullah s.a.w. bersabda: Seandainya aku berada di dekat tempat itu, nescaya aku tunjukkan kuburnya di tepi jalan di bukit merah itu. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ma’mar.  (SAW) DAN SAHABATNYA  