30|5865|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadir (as).  Sa,id b. Jubair melaporkan bahawa dikatakan kepada Ibn ‘Abbas bahawa Nauf al-Bikali berpendapat bahawa Musa yang pergi mencari ilmu bukanlah Musa Bani Isra’il.  Dia berkata: Sa’id, adakah kamu mendengarnya daripadanya? Saya cakap ya. Selepas itu dia berkata bahawa Nauf tidak menyatakan fakta itu. Ubayy b. Ka’b menceritakan kepada kami bahawa dia telah mendengar Rasulullah saw bersabda: Musa telah menyampaikan khutbah kepada kaumnya.  Dan dia membuat kenyataan ini: Tidak ada seorang pun di muka bumi ini yang mempunyai pengetahuan yang lebih baik daripada saya atau tidak ada yang lebih baik daripada saya. Kemudian Allah mewahyukan kepadanya: Aku mengetahui orang yang lebih baik daripada kamu (dalam ilmunya) atau ada orang di muka bumi yang lebih berilmu daripada kamu. Kemudian dia berkata: Tuhanku, tunjukkan aku kepadanya. Dikatakan kepadanya: Peliharalah seekor ikan masin sebagai bekal perjalanan. Tempat di mana ikan itu akan hilang (di sana anda akan menemui lelaki itu). Maka berangkatlah ia dan seorang budak muda bersamanya sehingga mereka sampai ke suatu tempat Sakhra, tetapi ia tidak menemukan petunjuk. Jadi dia meneruskan dan meninggalkan pemuda itu di sana. Ikan mula kacau di dalam air dan air itu menjadi bentuk bahtera di atas ikan. Pemuda itu berkata: Saya harus berjumpa dengan Rasulullah (saw) dan memberitahunya, tetapi dia dibuat lupa dan apabila mereka telah melewati tempat itu, dia (Musa) berkata kepada pemuda itu: Bawalah sarapan. Kami telah keletihan kerana perjalanan itu, dan dia (Musa) tidak merasa letih sehingga dia telah melintasi tempat itu (terutama) untuk bertemu Khadir, dan pemuda itu diingatkan lalu berkata: Tidakkah kamu melihatnya sebagaimana kami sampai ke Sakhra aku terlupa ikan itu dan syaitan sahaja yang membuatkan aku lupa akannya'? Adalah aneh bahawa dia telah dapat mencari jalan di lautan juga. Dia berkata: Inilah yang kami cari untuk kami. Mereka kembali menjejaki langkah mereka, dan dia (sahabatnya) menunjukkan kepadanya lokasi (di mana) ikan itu (telah hilang). Musa mula mencari dia di sana. Dia tiba-tiba melihat Khadir berbalut kain dan berbaring. Dia berkata kepadanya: As-Salamu-‘Alaikum. Dia menanggalkan kain dari mukanya dan berkata: Wa ‘Alaikum-us-Salam! siapa awak Dia berkata: Saya adalah Musa. Dia berkata: Siapakah Musa? Dia berkata: Musa Bani Isra’il. Dia berkata: Apa yang membawa kamu ke sini? Dia berkata: Aku datang supaya kamu dapat mengajarkan kepadaku apa yang telah diajarkan kepada kamu tentang kebenaran. Dia berkata: Kamu harus bersabar bersamaku, dan bagaimana kamu dapat bersabar terhadap sesuatu yang kamu tidak mempunyai pengetahuan yang menyeluruh tentangnya? Anda tidak akan mempunyai kesabaran apabila anda melihat saya melakukan sesuatu yang telah saya perintahkan. Dia berkata: Jika Allah menghendaki, kamu akan mendapati saya sabar, dan saya tidak akan menderhaka kepada kamu dalam sesuatu pun. Khadir berkata: Jika kamu mengikutku, janganlah kamu bertanya kepadaku tentang sesuatu sehingga aku menerangkannya kepada kamu. Maka mereka meneruskan perjalanan sehingga mereka menaiki sebuah perahu. Dia (Khadir) membuat lubang dalam hal itu. Kemudian dia (Musa) berkata: Kamu telah melakukan ini supaya kamu dapat menenggelamkan orang-orang yang duduk di dalam perahu. Anda telah melakukan sesuatu yang menyedihkan. Kemudian dia berkata: Bukankah aku telah memberitahu kamu bahawa kamu tidak akan dapat bersabar bersamaku? Kemudian dia (Musa) berkata: "Janganlah kamu mencela aku disebabkan apa yang aku lupa dan janganlah kamu menyiksaku terhadap apa yang telah aku kerjakan".  (Khadir memberinya peluang sekali lagi.) Maka mereka terus berjalan sehingga sampai ke tempat di mana budak-budak sedang bermain. Dia pergi ke salah seorang daripada mereka dan menangkap seorang (nampaknya) secara rawak dan membunuhnya. Musa a.s. berasa gelisah dan berkata: Kamu telah membunuh orang yang tidak bersalah yang tidak bersalah membunuh orang lain. Kamu telah melakukan sesuatu... Kemudian Rasulullah saw bersabda: Semoga Allah merahmati kami dan Musa. Seandainya dia menunjukkan kesabaran dia akan melihat perkara-perkara yang menakjubkan, tetapi ketakutan terhadap celaan, berkenaan dengan sahabatnya, menyerangnya dan dia berkata: Jika saya bertanya sesuatu selepas ini, jangan berteman dengan saya. Maka kamu akan mempunyai alasan yang sah dalam perkaraku, dan sekiranya dia (Musa) bersabar, tentu dia akan melihat banyak perkara yang menakjubkan. Dia (perawi) berkata: Setiap kali dia (Nabi) menyebut mana-mana Nabi, dia sentiasa berkata: Semoga Allah merahmati kami dan saudaraku fulan.  Mereka, bagaimanapun, meneruskan sehingga mereka sampai kepada penduduk sebuah kampung yang sangat bakhil. Mereka pergi ke tempat perjumpaan dan meminta layanan tetapi mereka enggan melayan mereka. Mereka berdua mendapati di kampung itu tembok yang hampir runtuh. Dia (Khadir) betulkan. Kemudian dia (Musa) berkata: Jika kamu suka; anda boleh mendapat upah untuknya. Kemudian dia berkata: Ini adalah kesabaran, jalan antara saya dan anda, dan, sambil memegang kainnya, dia berkata: Sekarang saya akan menerangkan kepada anda kepentingan sebenar (semua perbuatan ini) yang anda tidak dapat menunjukkan kesabaran. Adapun perahu itu adalah kepunyaan orang-orang fakir yang bekerja di sungai itu dan aku berniat untuk merosakkannya kerana ada di hadapan mereka (seorang raja) yang merampas perahu dengan paksa. (Apabila dia datang) untuk menangkapnya dia mendapatinya sebuah perahu yang rosak, maka dia menyelamatkannya (dan kemudiannya) ia diletakkan betul-betul dengan kayu. Setakat budak lelaki itu, dia secara semula jadi, seorang yang tidak percaya, sedangkan ibu bapanya sangat menyayanginya. Seandainya ia telah dewasa, tentulah ia akan melibatkan mereka dalam kezaliman dan kekafiran, maka kami mengharap agar Tuhan mereka menggantikan mereka seorang yang lebih baik lagi suci dan dekat dengan rahmat. Adapun tembok itu kepunyaan dua orang anak yatim di kota itu dan di bawahnya ada (harta) kepunyaan mereka, ...sehingga ayat yang terakhir. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Ishaq.  (SAW) DAN SAHABATNYA  