30|5854|  Bab: Berkenaan dengan kelebihan Musa a.s.  Abu Fluraira meriwayatkan bahawa dua orang, seorang dari kalangan Yahudi dan seorang lagi dari kalangan Muslim, berselisih dan mula menganiaya satu sama lain. Muslim itu berkata: Demi Dia yang telah memilih Muhammad (semoga saw) di alam. Dan orang Yahudi itu berkata: Demi Dia yang telah memilih Musa di alam semesta. Kemudian orang Islam itu mengangkat tangannya dan menampar muka orang Yahudi itu. Orang Yahudi itu pergi kepada Rasulullah saw dan memberitahunya tentang urusannya dan urusan orang Islam.  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Jangan jadikan aku lebih tinggi daripada Musa kerana manusia akan pingsan dan aku akan menjadi 'yang pertama sembuh daripadanya dan pada masa itu Musa akan merampas Arasy dan aku. tidak tahu (sama ada) dia akan pengsan dan akan sembuh di hadapanku atau Allah akan membuat pengecualian untuknya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  