30|5805|  Bab: Berapa lamakah Rasulullah saw tinggal di Madinah dan Mekah.  ‘Ammar, hamba Bani Hasyim yang dimerdekakan, meriwayatkan: Aku bertanya kepada Ibn ‘Abbas berapa umurnya ketika kematian menimpa Rasulullah saw. Dia berkata: Saya sedikit tahu bahawa perkara seperti itu tidak diketahui oleh lelaki seperti kamu yang tergolong dalam kaumnya. Dia berkata: Saya bertanya kepada orang ramai tentangnya tetapi mereka berbeza pendapat dengan saya, dan saya suka mengetahui pendapat anda tentangnya. Dia berkata: Adakah kamu tahu mengira? Dia berkata: Ya. Dia kemudian berkata: Ingatlah ini dengan baik bahawa dia telah ditugaskan (sebagai Nabi) pada usia empat puluh tahun, dan dia tinggal di Mekah selama lima belas tahun; ada kalanya dalam keadaan aman dan ada kalanya dalam ketakutan, dan (hidup) selama sepuluh tahun selepas hijrahnya ke Madinah.  (SAW) DAN SAHABATNYA  