30|5672|  Bab: Kecintaan Rasulullah SAW yang melampau kepada umatnya, dan kekhawatirannya yang melampau untuk memperingatkan mereka terhadap perkara yang menjadi punca kesusahan bagi mereka.         Jabir b. Abdullah melaporkan Rasulullah saw bersabda. Contoh saya dan contoh anda adalah seperti orang yang menyalakan api dan serangga dan rama-rama mula jatuh ke dalamnya dan dia akan berusaha untuk mengeluarkannya, dan saya akan menahan anda dari api, tetapi anda tergelincir dari tangan saya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  