30|5660|  Bab: Mukjizat Nabi saw.  Jabir melaporkan bahawa Ummu Malik pernah menghantar mentega yang dijernihkan dalam kulit kecil kepada Rasulullah saw. Anak-anak lelakinya akan datang kepadanya dan meminta perasa ketika mereka tidak mempunyai apa-apa (dalam bentuk bumbu) dan dia akan pergi ke (kulit) yang di dalamnya dia memberikan (mentega cair) kepada Rasul Allah saw. , dan dia akan dapati dalam mentega yang telah dijelaskan itu dan ia terus memberikannya perasa untuk isi rumahnya sehingga dia (sepenuhnya) memerahnya. Dia datang kepada Rasul Allah saw dan (memberitahukannya).  Kemudian, beliau (Nabi saw) berkata: Adakah anda memerahnya? Dia berkata: Ya. Kemudian dia berkata: Sekiranya kamu membiarkannya dalam keadaan itu, nescaya ia akan terus memberikan kamu (mentega yang dijernihkan) pada akhirnya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  