30|5822|  Bab: Menghormati Rasul Allah dan meninggalkan terlalu banyak persoalan terutama yang tidak memerlukannya.  Hadis ini telah diriwayatkan atas kuasa ‘Amir b. Sa’d dan perkataan itu.  Rasulullah saw bersabda: Orang yang paling berdosa di antara kaum muslimin di antara kaum muslimin adalah orang yang bertanya tentang sesuatu yang tidak diharamkan dan diharamkan karena dia bertanya tentangnya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama dan dengan tambahan ini: "Seseorang bertanya tentang sesuatu daripada Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) dan dia memanjakan rambutnya."  (SAW) DAN SAHABATNYA  