30|5864|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadir (as).         Sa’id b. Jubair melaporkan: Aku berkata kepada Ibn Abbas bahawa Nauf al-Bikali berpendapat bahawa Musa a.s., Rasul Bani Isra'il, tidak sama dengan Khadir, lalu dia berkata: Musuh Allah. bercakap bohong. Saya mendengar Ubayy b. Ka’ab berkata: Musa a.s. berdiri untuk memberi khutbah kepada kaum Isra’i1. Beliau ditanya tentang siapakah di antara manusia yang paling baik ilmunya, lalu beliau menjawab: Akulah yang paling baik ilmunya. Kemudian Allah murka kepadanya kerana dia tidak menisbatkan (pengetahuan yang terbaik) kepada-Nya. Dia mewahyukan kepadanya: Seorang hamba di antara hamba-hamba-Ku berada di persimpangan dua sungai yang lebih berilmu daripada kamu. Musa berkata: Bagaimana saya dapat bertemu dengannya? Dikatakan kepadanya: Bawalah seekor ikan di dalam bakul yang besar dan tempat yang kamu dapati hilang di sana kamu akan mendapatinya. Kemudian Musa keluar bersama seorang pemuda (Yusha’). Joshua b. Nan dan Musa a.s. memasukkan ikan ke dalam bakul dan pergi bersamanya pemuda itu (Yusha') sehingga mereka sampai ke sebuah batu dan Musa dan kawannya tidur dan ikan itu bergoncang di dalam bakul itu. dan jatuh ke dalam lautan dan Allah menghentikan arus air seperti peti besi sehingga dibuat jalan untuk ikan. Nabi Musa dan temannya yang masih muda berasa hairan dan mereka berjalan sepanjang siang dan malam dan sahabat Musa itu lupa memberitahunya tentang kejadian ini. Ketika pagi hari, Musa a.s. berkata kepada pemuda itu: Bawakan untuk kami sarapan, kerana kami telah mati letih kerana perjalanan ini, dan mereka tidak merasa letih sehingga mereka melewati tempat yang diperintahkan kepada mereka. (tinggal). Dia berkata: Tidakkah kamu tahu bahawa apabila kami sampai ke Sakhra (batu) saya melupakan ikan itu dan tidak ada yang membuat saya melupakannya melainkan syaitan yang saya tidak ingat? Alangkah peliknya ikan itu menemui jalan di dalam sungai? Musa berkata: Itulah yang kami tuju. Kemudian kedua-duanya menjejaki semula langkah mereka sehingga sampai ke Sakhra; di sana mereka melihat seorang lelaki yang ditutup dengan kain. Nabi Musa menyambutnya. Khadir berkata kepadanya: Di manakah as-Salam di negara kita.? Dia berkata: Saya adalah Musa, lalu dia (Khadir) berkata: Maksud kamu Musa Bani Isra’il? Dia berkata: Ya.  Dia (Khadir) berkata: Kamu mempunyai ilmu dari ilmu Allah yang sebenarnya Allah berikan kepada kamu dan tentang itu aku tidak mengetahui apa-apa dan aku mempunyai ilmu dari ilmu Allah yang Dia turunkan kepadaku dan tentang itu kamu tidak mengetahui. Nabi Musa a.s. berkata kepadanya: "Bolehkah aku mengikutimu agar kamu mengajarkan kepadaku apa yang telah diajarkan kepadamu tentang kebajikan". Dia berkata: Kamu tidak akan dapat bersabar bersamaku; bagaimana kamu akan dapat menanggung apa yang kamu tidak ketahui? Musa berkata: Engkau akan mendapatiku sebagai seorang yang sabar dan aku tidak akan menderhaka kepadamu dalam sesuatu pun. Khadir berkata kepadanya: Jika kamu mengikutku, maka janganlah kamu bertanya kepadaku tentang sesuatu sehingga aku sendiri yang memberitahu kamu tentangnya. Dia berkata: Ya. Maka berangkatlah Khadir dan Musa di tepi sungai itu, sehingga datanglah sebuah perahu di hadapan mereka.  Kedua-duanya bercakap dengan mereka (pemilik perahu) supaya mereka dapat membawa keduanya. Mereka telah mengenali Khadir dan mereka membawa mereka bebas. Khadir kemudiannya memegang sebuah papan di dalam perahu dan memecahkannya. Musa berkata: Orang-orang ini telah membawa kami tanpa sebarang bayaran dan kamu cuba memecahkan perahu mereka supaya orang-orang yang berlayar di dalam perahu itu boleh tenggelam. Ini adalah (sesuatu) pedih yang telah kamu lakukan. Dia berkata: Bukankah aku telah mengatakan bahawa kamu tidak akan bersabar bersamaku? Dia berkata: Janganlah kamu mencela aku atas apa yang aku lupa dan janganlah kamu keras atas apa yang aku lakukan. Kemudian kedua-dua mereka turun dari bot dan mula berjalan di sepanjang pantai sehingga mereka melihat seorang budak lelaki yang sedang bermain dengan budak-budak lain. Khadir mengangkat kepalanya dan membunuhnya. Musa berkata: Adakah kamu telah membunuh orang yang tidak bersalah yang sama sekali tidak bersalah membunuh orang lain? Anda telah melakukan sesuatu yang mengerikan. Kemudian dia berkata: Bukankah aku telah berkata kepada kamu bahawa kamu tidak akan dapat bersabar bersamaku? Dia (Musa) berkata: (Perbuatan) ini lebih berat daripada yang pertama. Dia (Musa) berkata lagi. Jika aku bertanya kepadamu tentang sesuatu sesudah ini, janganlah kamu berteman denganku, nescaya kamu akan mendapat alasan (yang munasabah) untuk ini. Kemudian mereka berdua berjalan terus sehingga sampai ke penduduk sebuah kampung. Mereka meminta makanan kepada penduduknya tetapi mereka enggan menjamu mereka sebagai tetamu mereka. Mereka menjumpai di dalamnya sebuah tembok yang telah bengkok pada satu sisi dan hampir roboh. Khadir membetulkannya dengan tangannya sendiri. Musa berkata kepadanya: “Itulah orang-orang yang kami datangi tetapi mereka tidak melayan kami dan mereka tidak memberi kami makanan. Jika anda mahu anda boleh mendapatkan upah untuknya. Dia (Khadir) berkata: Ini adalah perpisahan antara aku dan kamu. Sekarang saya ingin mendedahkan kepada anda kepentingan perkara yang anda tidak dapat menanggung dengan saya. Rasulullah saw bersabda: Semoga Allah merahmati Musa! Saya harap sekiranya Musa dapat menunjukkan kesabaran dan kisah (yang lebih lengkap) tentang mereka berdua dapat diceritakan. Rasulullah s.a.w. bersabda bahawa perkara pertama yang dikatakan oleh Musa adalah kerana kealpaan. Kemudian datanglah seekor burung pipit sehingga hinggap di dinding perahu dan mengambil air dari lautan. Kemudian, Khadir berkata: Ilmuku dan ilmu kamu dibandingkan dengan ilmu Allah adalah lebih sedikit daripada air yang diambil oleh burung pipit di paruhnya berbanding dengan air lautan, dan Sa’id b. Jubair biasa membaca (ayat 79 dan 80 Surah Kahfi) dengan cara ini: Di ​​hadapan mereka ada seorang raja yang merampas setiap perahu yang tersusun dengan paksa, budak itu adalah kafir.  (SAW) DAN SAHABATNYA  