30|5734|  Bab: Rahmat dan kelembutan yang ditunjukkan oleh Rasul Allah (semoga damai ke atasnya) terhadap anak-anak, ahli keluarganya. dan kerendahan hatinya dan sifat-sifatnya yang luhur.  Anas b. Malik melaporkan: Saya tidak pernah melihat orang yang lebih baik kepada keluarga seseorang daripada Rasulullah saw, dan Ibrahim dihantar ke pinggir kota Madinah untuk menyusu. Dia pernah pergi ke sana dan kami menemaninya. Dia memasuki rumah itu, dan rumah itu dipenuhi asap kerana bapa angkatnya adalah seorang tukang besi. Dia mengambilnya (anaknya Ibrihim) dan menciumnya kemudian kembali. ‘Amr berkata demikian ketika Ibrihim meninggal. Rasulullah s.a.w. bersabda: Ibrihim adalah anakku dan dia mati sebagai bayi yang menyusu. Dia kini mempunyai dua orang ibu angkat yang akan menyempurnakan tempoh penyusuannya di Syurga.             (SAW) DAN SAHABATNYA  