30|5673|  Bab: Kesudahan Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Perumpamaan aku dan rasul-rasul (sebelumku) adalah seperti orang yang membina sebuah bangunan lalu dia membinanya dengan baik dan baik dan orang ramai mengelilinginya. berkata: Kami tidak pernah melihat bangunan yang lebih hebat daripada ini, melainkan untuk satu bata, dan saya adalah bata itu (yang dengannya anda memberikan sentuhan akhir kepada bangunan itu).  (SAW) DAN SAHABATNYA  