30|5685|  Bab: Telaga Rasulullah saw dan ciri-cirinya.  ‘Aisyah meriwayatkan: Aku mendengar Rasulullah saw bersama para sahabatnya berkata: Aku akan berada di dalam sumur menunggu orang-orang yang akan datang kepadaku dari kalangan kamu. Demi Allah, beberapa orang akan dihalang untuk datang kepadaku, dan aku akan berkata: Tuhanku, mereka adalah pengikutku dan umatku. Dan Dia akan berkata,: Kamu tidak mengetahui apa yang mereka lakukan selepas kamu; mereka sentiasa berpaling ke belakang (dari agama mereka).  (SAW) DAN SAHABATNYA  