30|5811|  Bab: Berkenaan dengan nama Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Jubair b. Mut'im meriwayatkan dari ayahnya bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Saya mempunyai banyak nama: Saya Muhammad, saya Ahmad, saya al-Mahi yang dengannya Allah menghapuskan kekufuran, dan Aku adalah Hasyir (yang mengumpulkan) di kakinya orang-orang akan dikumpulkan, dan aku adalah 'Aqib (yang tidak akan ada setelahnya), dan Allah telah menamakannya sebagai pengasih dan penyayang.  (SAW) DAN SAHABATNYA  