30|5867|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadir (as).  ‘Utba b. Mas,ud melaporkan bahawa ‘Abdullah b. ‘Abbas bertelagah dengan Hurr b.Qais b. Hisn al-Fazari menaiki sahabat Nabi Musa a.s. Ibn ‘Abbas berkata bahawa dia adalah Khadir. Kebetulan ada Ubayy b. Ka’b Ansari. Ibnu Abbas memanggilnya dan berkata: Abu Tufail, datanglah kepada kami. Telah terjadi perbezaan pendapat antara saya dan sahabat saya tentang sahabat Musa yang ingin ditemuinya dalam perjalanan. Adakah mendengar sesuatu daripada Rasulullah saw menyebut sesuatu? Ubay berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Sebagaimana Musa berada di kalangan Bani Isra'il, datanglah seorang kepadanya lalu dia berkata kepadanya: Adakah kamu tahu orang yang lebih berilmu daripada kamu? ? Musa berkata: Tidak. Kemudian Allah mewahyukan kepada Musa: Sesungguhnya di antara hamba-hamba Kami ada Khadir (yang lebih berilmu) daripada kamu. Nabi Musa bertanya cara berjumpa dengannya. Allah menjadikan ikan itu sebagai tanda dan dikatakan kepadanya: Di mana kamu merindui ikan itu kembalilah ke (tempat itu) dan kamu akan segera menemuinya. Maka Musa meneruskan perjalanannya sebagaimana Allah menghendakinya. Dia kemudian berkata kepada teman mudanya: Bawakan untuk kami sarapan. Kemudian pemuda itu berkata kepada Musa, ketika dia memintanya untuk sarapan: Tidakkah kamu melihat bahawa ketika kita telah sampai ke Sakhra aku melupakan ikan itu dan tidak ada yang membuatnya lupa (dalam fikiran kita) melainkan syaitan yang harus aku ingatkan kepadamu. daripadanya? Musa berkata kepada pemuda itu: Inilah yang kami kehendaki. Maka mereka menelusuri kembali langkah mereka dan bertemu dengan Khadir dan peristiwa-peristiwa yang berikutnya telah diterangkan dalam Kitab-Nya kecuali Yunus (perawi) mengatakan bahawa dia mengikuti jejak ikan di lautan.          Sahabat Nabi (SAW) NABI SUCI (SAW)  