30|5761|  Bab: Haruman tubuh suci Rasulullah saw dan kelincahan dan kelembutannya serta keberkatan sentuhannya.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pernah datang ke rumah kami dan badannya berkeringat. Ibu saya membawa botol dan mula mencurahkan peluh di dalamnya. Ketika Rasulullah s.a.w. bangun baginda bersabda: Ummu Sulaini, apakah yang kamu lakukan ini? Kemudian dia berkata: Itulah peluhmu yang kami campurkan dalam minyak wangi kami dan ia menjadi minyak wangi yang paling harum.  (SAW) DAN SAHABATNYA  