30|5862|  Bab: Kelebihan Yusuf (Yusuf) (as).  Abu Hurairah berkata: Dikatakan kepada Rasulullah saw tentang siapa yang paling patut dihormati di antara manusia. Dia berkata: Orang yang paling bertakwa di antara kamu Mereka berkata: Bukan ini yang kami tanyakan, lalu dia berkata: Kemudian dia adalah Yusuf, Rasul Allah dan anak Rasul Allah, Ya'qub, yang juga anak Rasul Allah, sahabat Allah (Ibrahim) Mereka berkata: Bukan ini yang kami minta kepadamu. Dia berkata: Maksud kamu suku-suku Arab? Mereka yang baik pada zaman sebelum Islam adalah baik dalam Islam (selepas memeluk Islam) apabila mereka mendapat pemahaman tentangnya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  