30|5853|  Bab: Berkenaan dengan kelebihan Musa a.s.  Abu Huraira meriwayatkan: Ketika seorang Yahudi sedang menjual barang, dia diberi sesuatu yang dia tidak terima atau dia tidak bersetuju (menerima) bahawa ‘Abdul ‘Azlz (salah seorang perawi) meraguinya. Dia (Yahudi) berkata: Demi Allah, yang telah memilih Musa a.s di antara manusia. Seseorang dari Ansar mendengarnya dan memukul mukanya sambil berkata: (Engkau mempunyai keberanian) untuk berkata: Demi Dia yang telah memilih Musa di antara manusia, sedangkan Rasulullah saw tinggal di antara kita. Orang Yahudi itu pergi kepada Rasulullah saw dan berkata: Abul-Qasim, saya adalah seorang Dhimmi dan (dengan itu memerlukan perlindungan anda) dengan perjanjian, dan menambahkan: Orang ini dan ini telah memberi pukulan kepada saya. muka. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Mengapa kamu memukul mukanya? Dia berkata: Rasulullah, lelaki ini berkata: Demi Dia yang telah memilih Musa (saw) di antara manusia, sedangkan kamu tinggal di antara kami. Rasulullah s.a.w. menjadi marah dan kelihatan tanda-tanda kemarahan di wajahnya, lalu berkata: Janganlah kamu membeda-bedakan antara Nabi-nabi Allah. Apabila sangkakala ditiup dan matilah segala yang ada di langit dan di bumi, tetapi barangsiapa yang dikecualikan oleh Allah, maka akan ditiup sangkakala yang lain dan akulah orang yang pertama sembuh dan Musa a.s. berpegang kepada Arasy dan saya tidak tahu sama ada ia adalah pampasan untuk itu ketika dia pingsan pada hari Tur atau dia akan dibangkitkan sebelum saya dan saya tidak mengatakan bahawa seseorang yang lebih baik daripada Yunus bin Matta (sejahtera). dia atasnya). Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Salamah dengan sanad yang sama.  (SAW) DAN SAHABATNYA  