30|5668|  Bab: Berkaitan dengan perumpamaan yang diutuskan oleh Rasulullah saw dengan membawa petunjuk dan ilmu.  Abu Musa meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Perumpamaan petunjuk dan ilmu yang dengannya Allah SWT telah mengutusku adalah seperti hujan yang turun ke bumi. Terdapat sebidang tanah yang baik yang menerima hujan (dengan tidak sabar-sabar) dan akibat daripadanya terdapat tumbuh-tumbuhan rumput dan rumput yang banyak. Kemudian ada tanah yang keras dan tandus yang menyimpan air dan orang-orang mendapat manfaat daripadanya dan mereka meminumnya dan memberi minum kepada binatang. Kemudian ada satu lagi tanah yang tandus. Tidak ada air yang tertahan di dalamnya, dan tidak ada rumput yang tumbuh di dalamnya. Dan itu adalah perumpamaan orang pertama yang mengembangkan kefahaman tentang agama Allah dan ia menjadi sumber manfaat baginya yang dengannya Allah mengutusku. (Yang kedua ialah) yang mempelajari ilmu agama dan menyampaikannya kepada orang lain. (Maka jenis yang lain ialah) orang yang tidak mempedulikan (ilmu yang diturunkan) lalu tidak menerima petunjuk Allah yang dengannya aku diutus.         (SAW) DAN SAHABATNYA  