30|5763|  Bab: Haruman tubuh suci Rasulullah saw dan kelincahan dan kelembutannya serta keberkatan sentuhannya.  Ummu Sulaim meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. mengunjungi rumahnya dan (berehat) dan dia membentangkan sehelai kain untuknya dan dia telah tidur di atasnya.  Dan dia berpeluh dengan banyak dan dia mengumpulkan peluhnya dan memasukkannya ke dalam minyak wangi dan dalam botol. Rasulullah saw bersabda: Ummu Sulaim, apakah ini? Dia berkata: Ini adalah peluhmu, yang aku masukkan ke dalam minyak wangiku. Rasulullah saw berpeluh dalam cuaca dingin ketika wahyu turun kepadanya.         (SAW) DAN SAHABATNYA  