30|5722|  Bab: Rasulullah s.a.w adalah yang terbaik di antara manusia dalam perangai dan tingkah laku.  Anas berkata: Ketika Rasulullah saw datang ke Madinah, Abla Thalhah memegang tanganku dan membawaku kepada Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, Anas adalah seorang anak muda yang bijaksana, dan dia akan melayani kamu. Dia (Anas) berkata: Aku telah melayaninya dalam perjalanan dan di rumah, tetapi demi Allah, dia tidak pernah bertanya kepadaku tentang sesuatu yang aku lakukan mengapa aku berbuat demikian, dan tidak pula tentang perkara yang aku tidak lakukan tentang mengapa aku melakukannya. tidak melakukan itu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  