30|5689|  Bab: Telaga Rasulullah saw dan ciri-cirinya.  Uqba b. ‘Amir meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Rasulullah saw mendoakan orang-orang yang gugur syahid di Uhud.  Dia kemudian naik ke atas mimbar seolah-olah seseorang mengucapkan selamat tinggal kepada yang hidup dan yang mati, dan kemudian berkata: Aku akan berada di sana sebagai pendahulu kamu di atas Telaga sebelum kamu, dan ia selebar jarak antara Aila dan Juhfa ( Aila berada di puncak teluk 'Aqabah). Aku tidak takut kamu mempersekutukan Allah sesudahku, tetapi aku takut kamu (terpikat) oleh dunia dan (bersaing) antara satu sama lain (dalam memiliki harta benda) dan mula berbunuh-bunuhan, dan kamu akan dibinasakan sebagaimana telah dibinasakan mereka yang mendahului kamu. ‘Uqba berkata bahawa itulah peristiwa terakhir dia melihat Rasulullah di atas mimbar.  (SAW) DAN SAHABATNYA  