30|5715|  Bab: Keberanian dan keberanian Rasul Allah saw.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw adalah orang yang paling mulia (akhlaknya) dan paling pemurah di antara mereka dan baginda adalah orang yang paling berani. Pada suatu malam penduduk Madinah merasa terganggu dan pergi ke arah bunyi apabila Rasulullah saw menemui mereka dalam perjalanan pulang ketika baginda pergi ke arah bunyi di hadapan mereka. Dia berada di atas kuda Abu Thalhah yang tidak mempunyai pelana di atasnya, dan pedang diikat di lehernya, dan dia berkata: Tidak ada yang perlu ditakuti, dan dia juga berkata: Kami mendapatinya (kuda ini) seperti deras air (menunjukkan kepantasan kakinya), sedangkan kuda itu perlahan sebelum waktu itu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  