30|5663|  Bab: Mukjizat Nabi saw.  Abu Humaid as-Sa'idi berkata: Kami keluar bersama Rasulullah saw dalam ekspedisi ke Tabuk dan kami tiba di sebuah lembah di mana terdapat sebuah taman kepunyaan seorang wanita. Rasulullah saw bersabda. Buat penilaian (harga buahnya). Dan Rasulullah saw juga membuat penilaian dan itu adalah sepuluh wasq. Dia meminta wanita itu (untuk mengira jumlah) sehingga mereka, insya-Allah, kembali kepadanya. Maka kami meneruskan perjalanan sehingga kami tiba di Tabuk dan Rasulullah saw bersabda: Badai yang kencang akan menimpa kamu pada malam hari, maka janganlah seorang pun di antara kamu berdiri dan sesiapa yang membawa unta bersamanya hendaklah menggoyahkannya dengan kuat. . Ribut ganas bertiup dan seseorang yang berdiri telah dibawa pergi oleh ribut dan dilemparkan di antara pergunungan Tayy.  Kemudian utusan anak al ‘Alma’, penguasa Aila, datang kepada Rasulullah saw dengan membawa sepucuk surat dan hadiah seekor baghal putih. Rasulullah saw menulis kepadanya (balasan) dan memberikan kepadanya jubah. Kami balik sehingga singgah di Wadi al-Qura. Rasulullah saw bertanya kepada wanita itu tentang kebunnya dan harga buah-buahan di dalamnya. Dia berkata: Sepuluh wasq. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Aku akan pergi, dan sesiapa di antara kamu yang mahu pergi bersamaku dan sesiapa yang mahu tinggal boleh tinggal. Kami meneruskan perjalanan sehingga tiba di pinggir Madinah.  (Pada ketika itu) Rasulullah saw bersabda: Ini adalah Taba, ini adalah Uhud, iaitu gunung yang mencintai kita dan kami mencintainya, lalu bersabda: Yang terbaik di antara rumah-rumah Ansar ialah rumah Bani Najjar. Kemudian rumah Bani Abd al-Ashhal, kemudian rumah Bani Abd al-Harith b. Khazraj, kemudian rumah Bani Sa’ida, dan terdapat kebaikan di semua rumah Ansar. Berkata b. Ubada datang kepada kami dan Abu Usaid berkata kepadanya: Tidakkah kamu melihat bahawa Rasulullah saw telah menyatakan rumah-rumah orang Ansar baik dan dia telah menjaga kami pada akhirnya. Said bertemu Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, kamu telah menyatakan rumah Ansar sebagai baik dan telah mengekalkan kami pada akhirnya, lalu dia berkata: Tidak cukupkah bagimu bahawa kamu telah dihitung antara yang baik.  (SAW) DAN SAHABATNYA  