30|5661|  Bab: Mukjizat Nabi saw.  Jabir meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan meminta makanan.  Dan dia memberinya setengah wasq barli, dan orang itu dan isterinya dan tetamu mereka terus menggunakannya (sebagai makanan) sehingga dia menimbangnya (untuk mengetahui kuantiti yang sebenarnya, dan tidak ada lagi) . Dia datang kepada Rasul Allah (semoga saw) (dan memberitahunya). Baginda bersabda: Seandainya kamu tidak menimbangnya, nescaya kamu akan memakannya dan ia akan tetap utuh untuk kamu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  