30|5728|  Bab: Sangat jarang Rasul Allah (semoga saw) berkata 'Tidak" kepada sesiapa pun apabila diminta memberi apa-apa, dan dia bersedekah kepada orang ramai dengan sangat bebas.  Musa b. Anas meriwayatkan dari bapanya: Tidak pernah berlaku bahawa Rasulullah saw ditanya sesuatu demi Islam dan baginda tidak memberikannya. Tiba-tiba datang kepadanya seseorang lalu dia memberinya sekawanan besar (domba dan kambing) dan dia kembali kepada kaumnya dan berkata: Hai kaumku, masuklah kamu ke dalam Islam, kerana Muhammad banyak bersedekah seolah-olah dia tidak takut kekurangan.  (SAW) DAN SAHABATNYA  