30|5765|  Bab: Rasulullah saw berpeluh ketika wahyu turun kepadanya.  ‘Aisyah melaporkan bahawa Harith b. Hisyam bertanya kepada Rasulullah saw: Bagaimana wahi (ilham) datang kepada kamu? Dia berkata: Ada kalanya ia datang kepadaku seperti bunyi loceng dan itu adalah yang paling berat bagiku dan apabila selesai aku mengekalkannya (apa yang aku terima dalam bentuk wahi), dan kadang kala malaikat dalam bentuk. seorang manusia datang kepadaku (dan berkata-kata) dan aku pegang apa yang dia katakan.  (SAW) DAN SAHABATNYA  