30|5674|  Bab: Kesudahan Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Perumpamaan aku dan rasul-rasul sebelumku adalah seperti orang yang membina sebuah rumah yang megah dan cantik, lalu dia menyiapkannya hanya untuk satu bata dalam satu. sudut-sudutnya. Orang ramai mula berjalan mengelilinginya, dan bangunan itu menggembirakan mereka dan mereka akan berkata: Tetapi untuk batu bata ini bangunan anda akan menjadi sempurna. Muhammad saw berkata: Dan akulah batu bata yang terakhir itu.  (SAW) DAN SAHABATNYA  