30|5833|  Bab: Kelebihan memandang wajah Rasulullah saw dan merinduinya.  Abu Huraira meriwayatkan begitu banyak hadis daripada Rasulullah saw dan salah satunya adalah bahawa Rasulullah saw bersabda: Demi Dzat yang di Tangan-Nya kehidupan Muhammad, sehari. akan datang kepadamu ketika kamu tidak dapat melihatku, dan sepintas lalu wajahku akan lebih disayangi oleh seseorang daripada keluarga sendiri, harta benda dan segalanya. Hadis ini telah diriwayatkan atas kuasa Ishaq dengan sedikit variasi lafaz.  (SAW) DAN SAHABATNYA  