30|5742|  Bab: Senyuman Rasulullah saw dan tingkah lakunya yang baik.  Simak b. Harb melaporkan: Aku berkata kepada Jabir b. Samura: Adakah anda mempunyai keistimewaan untuk duduk bersama Rasulullah (saw)? Dia berkata: Ya, sangat kerap, dan menambah: Dia tidak berdiri (dan pergi) dari tempat dia melakukan solat subuh sehingga matahari terbit, dan selepas terbit matahari dia berdiri, dan mereka (Sahabatnya). ) berbual-bual antara satu sama lain dan mereka bercakap-cakap tentang perkara-perkara (yang mereka lakukan pada hari-hari Jahiliah), dan mereka ketawa (terhadap perbuatan-perbuatan yang tidak masuk akal dan menggelikan itu). Rasulullah saw hanya tersenyum.  (SAW) DAN SAHABATNYA  