30|5850|  Bab: Berkenaan dengan kelebihan Musa a.s.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Musa adalah seorang yang sederhana. Dia tidak pernah dilihat telanjang dan Banu Isra’il berkata: (Dia takut untuk mendedahkan auratnya) kerana dia pernah mengalami hernia skrotum. Dia (suatu hari) mandi dengan air dan meletakkan pakaiannya di atas batu. Batu itu mula bergerak dengan cepat. Dia mengikutinya dan memukulnya dengan bantuan batu (sambil berkata): Wahai batu, pakaianku; Wahai batu, pakaianku, wahai batu; sehingga berhenti dekat perhimpunan besar Israel, dan turunlah ayat ini (berkaitan dengan kejadian itu): “Hai orang-orang yang beriman, janganlah kamu seperti orang-orang yang mencela Musa, tetapi Allah membersihkannya dari apa yang mereka katakan, dan dia patut dihormati di sisi Allah” (xxxiii. 69).  (SAW) DAN SAHABATNYA  