30|5762|  Bab: Haruman tubuh suci Rasulullah saw dan kelincahan dan kelembutannya serta keberkatan sentuhannya.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw datang ke rumah Ummu Sulaim dan tidur di tempat tidurnya ketika dia jauh dari rumahnya. Pada hari yang lain juga dia tidur di katilnya. Dia datang dan dikatakan kepadanya: Adalah Rasulullah saw yang sedang tidur siang di rumahmu, berbaring di tempat tidurmu. Dia datang dan mendapati dia berpeluh dan peluhnya jatuh pada kain kulit yang tersebar di atas katilnya.  Dia membuka beg baunya dan mula mengisi botol dengan beg itu. Rasulullah s.a.w. terkejut dan bangun dan berkata: Ummu Sulaim, apa yang kamu lakukan? Dia berkata: Wahai Rasulullah, kami memohon berkat untuk anak-anak kami melaluinya.  Kemudian dia berkata: Kamu telah melakukan sesuatu yang betul.  (SAW) DAN SAHABATNYA  