30|5794|  Bab: Sifat-sifat Rasul Allah s.a.w. dan umurnya ketika dia diberi tugas kerasulan dan tempoh hidupnya.  Anas b. Malik melaporkan bahawa Rasulullah saw tidak terlalu tinggi dan tidak bertubuh pendek, dan warna baginda tidak putih terang benderang atau coklat; rambutnya tidak terlalu kerinting atau sangat lurus; Allah mengutusnya (sebagai seorang Nabi) apabila dia telah mencapai umur empat puluh tahun, dan dia tinggal di Mekah selama sepuluh tahun dan selama sepuluh tahun di Madinah; Allah mencabutnya ketika dia baru mencapai umur enam puluh tahun, dan tidak ada dua puluh rambut putih di kepala dan janggutnya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  