30|5848|  Bab: Kelebihan Ibrahim. Sahabat Allah (saw).  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda Nabi Ibrahim a.s. tidak pernah berdusta melainkan hanya tiga kali: dua kali kerana Allah (contohnya sabdanya): “Saya sakit, ” dan kata-katanya: “Tetapi yang besar di antara mereka yang telah melakukan itu” dan kerana Sara (isterinya). Dia telah datang di negeri yang didiami oleh lelaki yang angkuh dan kejam bersama Sara. Dia sangat tampan di kalangan orang ramai, maka dia berkata kepadanya: Jika mereka ini mengetahui bahawa kamu adalah isteriku, mereka akan merampas kamu daripadaku, jadi jika mereka bertanya kepada kamu beritahu bahawa kamu adalah saudara perempuanku dan sebenarnya kamu adalah saudara perempuanku. saudara perempuanku dalam Islam, dan aku tidak mengetahui seorang muslim pun di negeri ini selain aku dan kamu. Dan apabila mereka memasuki negeri itu, orang-orang yang zalim datang menemuinya dan berkata kepadanya (raja): 'Ada datang ke negerimu seorang wanita, yang kamu seorang sahaja yang berhak memilikinya, maka dia (raja-raja menghantar seseorang (kepadanya) dan dia." telah dibawa dan Ibrahim (as) berdiri dalam solat, dan apabila dia melawatnya (raja yang zalim datang) dia dapat membantu tetapi mengulurkan tangannya ke arahnya dan tangannya diikat: Berdoalah kepada Allah supaya Dia boleh lepaskan tanganku dan aku tidak akan menyakitimu dia melakukan itu dan lelaki itu mengulangi (kecerobohan yang sama) dan tangannya diikat lagi lebih erat daripada kali pertama dan dia berkata kepadanya seperti itu dan dia melakukannya sekali lagi. (berdoa), tetapi dia mengulangi (ketinggian yang sama dan tangannya diikat lebih erat daripada peristiwa sebelumnya) Dia kemudian berkata lagi: Mohonlah kepada Tuhanmu supaya Dia melepaskan tanganku, demi Allah, aku tidak akan melakukannya Dia berbuat jahat kepadamu dan tangannya dilepaskan kemudian dia memanggil orang yang membawanya dan berkata kepadanya: Kamu telah membawa syaitan kepadaku dan kamu tidak membawa kepadaku seorang manusia pun, maka singkirkanlah mereka daripadaku. tanah, dan dia memberikan Hajira sebagai hadiah kepadanya. Dia kembali (bersama Hajira) dan apabila Ibrahim (saw) melihatnya, dia berkata: Bagaimana kamu kembali? Dia berkata: Dengan penuh keselamatan (adakah saya telah kembali). Allah memegang tangan penjahat itu dan dia memberi saya seorang hamba perempuan. Abu Hiaraira berkata: Wahai anak-anak hujan langit, dia adalah ibu kamu.             (SAW) DAN SAHABATNYA  