30|5665|  Bab: Pergantungan Rasulullah saw kepada Allah Ta'ala, dan Allah melindunginya dari manusia.  Jabir b. Abdullah meriwayatkan: Kami pergi bersama-sama Rasulullah saw dalam satu ekspedisi ke Najd dan Rasulullah saw menemui kami di sebuah lembah yang dipenuhi pepohonan berduri. Rasulullah s.a.w. berdiam diri di bawah sebatang pokok dan baginda menggantungkan pedangnya pada salah satu cabangnya yang di bawahnya baginda beristirehat.  Orang-orang yang berselerak di lembah dan mereka juga mula berehat di bawah naungan pepohonan, dan Rasulullah saw bersabda: Seseorang datang kepadaku ketika aku sedang tidur dan dia memegang pedang.  Saya bangun dan mendapati dia berdiri di atas kepala saya dan saya hampir tidak berjaga-jaga (dan melihat) bahawa pedang berada di tangannya. Dan dia berkata: Siapakah yang dapat melindungi kamu daripadaku? Aku berkata: Allah. Dia berkata lagi: Siapakah yang dapat melindungi kamu daripadaku? Aku berkata: Allah. Dia meletakkan pedangnya di dalam sarungnya (dan anda boleh lihat) lelaki ini duduk di sini. Rasulullah saw sama sekali tidak menyentuhnya.  (SAW) DAN SAHABATNYA  