30|5831|  Bab: Wajib mengikuti Nabi saw dalam semua perkara yang berkaitan dengan agama, tetapi seseorang bebas untuk bertindak mengikut pendapat sendiri dalam perkara yang berkaitan dengan kemahiran teknikal.  Rafi’ b. Khadij meriwayatkan bahawa Rasulullah saw datang ke Madinah dan orang ramai sedang mencangkokkan pokok-pokok itu. Dia berkata: Apa yang kamu lakukan? Mereka berkata: Kami sedang mencantumkan mereka, lalu dia berkata: Boleh jadi lebih baik bagi kamu jika kamu tidak berbuat demikian, maka mereka meninggalkan amalan ini (dan pokok kurma) mula kurang berbuah. Mereka menyebutnya (kepada Nabi saw), lalu baginda bersabda: Aku adalah seorang manusia, maka apabila aku memerintahkan kamu tentang perkara agama, maka terimalah, dan apabila aku memerintahkan kamu tentang sesuatu perkara daripada agamaku. pendapat peribadi, perlu diingat bahawa saya adalah seorang manusia. ‘Ikrima melaporkan bahawa dia berkata seperti ini.  (SAW) DAN SAHABATNYA  