30|5718|  Bab: Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya) adalah orang yang paling dermawan; kemurahan hatinya bagaikan tiupan angin.  Ibn ‘Abbas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw adalah orang yang paling dermawan dalam sedekah, tetapi baginda sangat pemurah di bulan Ramadhan. Jibril a.s. akan menemuinya setiap tahun pada bulan Ramadhan sehingga ia berakhir, dan Rasulullah saw membacakan kepadanya Al-Quran; dan ketika Jibril bertemu dengannya, Rasulullah saw sangat dermawan dalam bersedekah seperti angin yang bertiup.               (SAW) DAN SAHABATNYA  