30|5814|  Bab: Pengetahuan Rasulullah s.a.w tentang Allah dan rasa takutnya yang besar kepada-Nya.  ‘Aisyah melaporkan bahawa Rasulullah saw melakukan suatu perbuatan, dan menganggapnya sah. Berita ini sampai kepada beberapa orang di antara para Sahabatnya (dan dirasakan) mereka tidak menyetujuinya dan menjauhinya. Reaksi mereka ini disampaikan kepadanya. Dia berdiri untuk menyampaikan alamat; dan berkata: Apakah yang telah berlaku kepada orang-orang yang telah disampaikan bagi pihakku sesuatu perkara yang telah aku izinkan dan mereka tidak menyetujuinya dan menjauhinya? Demi Allah, aku paling mengetahui tentang Allah di antara mereka, dan aku paling takut kepada-Nya di antara mereka.  (SAW) DAN SAHABATNYA  