30|5818|  Bab: Menghormati Rasul Allah dan meninggalkan terlalu banyak persoalan terutama yang tidak memerlukannya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Jauhilah apa yang aku larang kamu lakukan dan lakukan apa yang aku perintahkan kamu lakukan dengan sebaik-baiknya. Sesungguhnya orang-orang sebelum kamu telah pergi ke azab mereka kerana terlalu banyak bertanya kepada Nabi-nabi mereka kemudian mereka tidak bersetuju dengan ajaran mereka.  (SAW) DAN SAHABATNYA  