31|5971|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadijah, ibu orang beriman (Allah meridhainya).  ‘Aisyah meriwayatkan: Saya tidak pernah cemburu kepada mana-mana wanita sebagaimana saya cemburu kepada Khadijah. Dia telah meninggal tiga tahun sebelum dia (Nabi) mengahwini saya. Saya sering mendengar dia memujinya, dan tuannya, Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, telah memerintahkan dia untuk memberi khabar gembira kepadanya tentang istana permata di syurga: dan setiap kali dia menyembelih seekor kambing dia memberikan (dagingnya) kepada teman wanitanya.  NABI SUCI (SAW)  