31|5890|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku sedang tidur, aku melihat diriku berada di atas telaga dengan timba kulit di atas takal. Aku menimba (air) daripadanya sebagaimana Allah menghendaki aku (menimba). Kemudian anak lelaki Abu Quhafa (Abu Bakar) mengambil daripadanya satu atau dua baldi dan terdapat sedikit kelemahan dalam menarik itu (semoga Allah mengampuninya). Kemudian baldi itu (berubah menjadi baldi besar) dan Ibnu Khattab menariknya. Saya tidak melihat mana-mana lelaki terkuat melukisnya seperti ‘Umar b. Khattab. Dia mengeluarkan air yang banyak sehingga unta-unta orang ramai dapat minum dan kemudian berbaring (beristirahat).  NABI SUCI (SAW)  