31|6174|  Bab: Petunjuk Rasulullah saw tentang penduduk Mesir.  Abu Dzar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Kamu akan menakluki Mesir dan itu adalah negeri yang dikenali (sebagai negeri al-qirat). Maka apabila kamu menaklukinya, perlakukanlah penduduknya dengan baik. Kerana di situ terletak kepada kamu tanggungjawab kerana pertalian darah atau hubungan perkahwinan (dengan mereka). Dan apabila kamu melihat dua orang bertengkar sesama mereka untuk ruang sekeping bata, maka keluarlah dari itu. Dia (Abu Dzar) berkata: Saya melihat Abd al-Rahman b. Shurahbil b. Hasana dan saudaranya Rabi’ah berselisih antara satu sama lain untuk ruang batu bata. Jadi saya tinggalkan itu (tanah).  NABI SUCI (SAW)  