31|5893|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku sedang tidur, aku melihat diriku mengambil air dari tangkiku untuk menghilangkan dahaga orang ramai yang datang kepadaku Abu Bakar. Dia memegang baldi kulit dari tangan saya supaya dia harus menghidangkan air kepada orang ramai. Dia menarik dua baldi penuh dan terdapat sedikit kelemahan dalam lukisannya (Allah mengampuninya). Kemudian datanglah Ibn Khattab dan dia memegangnya, dan aku tidak melihat orang yang lebih kuat daripadanya (menitik air) sehinggalah orang-orang itu pergi dengan rasa dahaga mereka hilang dan tangki itu penuh dengan air.  NABI SUCI (SAW)  