31|6096|  Bab: Kelebihan Ja’far b. Abi Talib dan Asma’ Binti ‘Umais dan dari ahli perahu (Allah meridhai mereka).  Abu Musa berkata: Kami berada di Yaman ketika mendengar tentang hijrah Rasulullah saw. Kami juga menetapkan sebagai pendatang kepadanya. Dan saya ditemani oleh dua saudara lelaki saya, saya yang bongsu daripada mereka; seorang daripada mereka ialah Abu Burda dan seorang lagi ialah Abu Ruhm, dan ada beberapa orang lain bersama mereka. Ada yang mengatakan mereka adalah lima puluh tiga atau lima puluh dua orang dari suku saya. Kami menaiki bot, dan bot itu belayar ke Negus of Abyssinia. Di sana kami bertemu dengan Ja’far b. Abu Talib dan para sahabatnya. Ja’far berkata: Rasulullah saw telah menghantar kami ke sini dan telah memerintahkan kami untuk tinggal di sini dan kamu juga harus tinggal bersama kami. Maka kami tinggal bersamanya dan kami kembali (ke Madinah) dan bertemu dengan Rasulullah saw ketika Khaibar telah ditaklukkan. Baginda (Nabi saw) memperuntukkan bahagian kepada kami dan pada kebiasaannya baginda tidak memperuntukkan bahagian itu kepada orang yang tidak hadir semasa penaklukan Khaibar tetapi memberikan (bahagian) kepadanya hanya yang telah hadir di sana. dengan dia. Dia, bagaimanapun, membuat pengecualian untuk orang-orang perahu, iaitu untuk Ja'far dan para sahabatnya. Dia memperuntukkan bahagian kepada mereka, dan beberapa orang dari kalangan orang ramai berkata kepada kami, iaitu orang-orang perahu: Kami telah mendahului kamu dalam hijrah. Asma’ binti ‘Umais yang telah berhijrah ke Habsyah dan telah kembali bersama mereka (bersama-sama dengan pendatang) menziarahi Hafsa, isteri Rasulullah saw. (Oleh itu), Umar telah duduk bersamanya (Hafsa). Ketika Umar melihat Asma, dia berkata: Siapakah dia? Dia (Hafsa) berkata: Dia adalah Asma binti Umais. Dia berkata: Dia adalah seorang Habsyah dan seorang wanita laut.  Asma berkata: Ya, begitulah. Kemudian ‘Umar berkata: Kami telah mendahului kamu dalam hijrah, maka kami lebih berhak terhadap Rasulullah saw berbanding kamu. Mendengar ini dia berasa kesal dan berkata: ‘Umar, kamu tidak menyatakan fakta; Demi Allah, kamu telah mendapat keistimewaan berada bersama-sama Rasulullah saw yang memberi makan orang-orang yang lapar di antara kamu dan memberi pengajaran kepada orang-orang jahil di antara kamu, sedangkan kami telah jauh (dari sini) di negeri Habsyah di antara kamu. musuh-musuh dan itu semua untuk Allah dan Rasul Allah saw. dan demi Allah, saya tidak akan pernah makan dan tidak mengambil air melainkan saya menyebut kepada Rasulullah saw tentang apa yang kamu miliki. berkata. Kami tinggal di negeri itu dalam kesusahan dan ketakutan yang berterusan dan saya akan menceritakannya kepada Rasulullah (saw) dan bertanya kepadanya (mengenainya). Demi Allah, aku tidak akan berdusta dan menyimpang (dari kebenaran) dan menambah sesuatu padanya. Maka, apabila Rasulullah saw datang, dia berkata: Rasul Allah, ‘Umar berkata begini dan begitu. Maka Rasulullah saw bersabda: Haknya tidak lebih dari hakmu, baginya dan para sahabatnya satu hijrah, tetapi bagimu, iaitu bagi orang yang menaiki perahu, ada dua hijrah. Dia berkata: Aku melihat Abu Musa dan orang-orang yang berada di dalam perahu datang kepadaku secara berkumpulan dan bertanya kepadaku tentang hadith ini, kerana tidak ada yang lebih menggembirakan dan lebih penting bagi mereka daripada ini. Abu Burda melaporkan bahawa Asma berkata: Saya melihat Abu Musa, meminta saya mengulangi hadis ini kepadanya berulang kali.  NABI SUCI (SAW)  