31|6091|  Bab: Kelebihan Abu Musa Ashlari dan Abu ‘Amir (Allah meridhai mereka).  Abu Musa meriwayatkan: Aku pernah bersama Rasulullah saw ketika beliau duduk di Ji'rana (suatu tempat) antara Mekah dan Madinah dan Bilal juga ada di sana, sehingga datang kepada Rasulullah saw. saw) seorang Arab yang terpencil, dan dia berkata: Muhammad, penuhilah janjimu yang kamu buat denganku. Rasulullah saw bersabda kepadanya: Terimalah kabar gembira. Kemudian orang Arab padang pasir itu berkata: Kamu memberi khabar gembira kepadaku dengan sangat banyak; kemudian Rasulullah saw berpaling ke arah Abu Musa dan Bilal seolah-olah dalam keadaan jengkel dan berkata: Sesungguhnya dia telah menolak berita gembira tetapi hendaklah kamu berdua menerimanya. Kami berkata: Wahai Rasulullah, kami telah menerima mereka dengan senang hati. Kemudian Rasulullah s.a.w. meminta secawan air dan membasuh tangannya di dalamnya dan muka juga dan memasukkan air liur ke dalamnya dan kemudian berkata: Minumlah daripadanya dan tuangkan ke atas muka kamu dan ke atas dada kamu dan gembirakan diri anda. Mereka memegang piala dan melakukan seperti yang diperintahkan oleh Rasulullah saw. Kemudian Ummu Salama berseru dari belakang tabir: Sisihkanlah air di dalam bejanamu juga untuk ibumu, dan mereka juga memberikan air yang telah disediakan untuknya.  NABI SUCI (SAW)  