31|6056|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. ‘Umar (Allah meridhainya).  Ibn ‘Umar berkata: Aku melihat dalam keadaan tidur seakan-akan aku memegang sehelai kain sutera di tanganku dan tidak ada tempat di dalam syurga yang aku ingin capai melainkan sehelai kain itu tidak terbang ke arahnya. Saya telah menyebutkannya kepada Hafsa (saudara perempuan Ibn 'Umar) dan Hafsa telah menyebutkannya kepada Rasulullah saw, lalu Rasulullah saw berkata: Saya dapati 'Abdullah. b 'Umar seorang yang soleh.  NABI SUCI (SAW)  