31|6004|  Bab: Kelebihan Fatimah, puteri rasul Allah saw.  'Aisyah meriwayatkan: Kami, isteri-isteri Rasulullah saw, pernah bersamanya (semasa sakit terakhirnya) dan tidak ada seorang pun yang tidak hadir di sana - dari Fatimah itu, yang mengikuti gaya Rasulullah saw. ke atasnya), datang ke sana, dan apabila dia melihatnya dia menyambutnya sambil berkata: Selamat datang, anakku. Dia menyuruhnya duduk di sebelah kanannya atau di sebelah kirinya. Kemudian dia berkata secara rahsia kepadanya dan dia menangis dengan sedih dan apabila dia mendapati dia (terjun) dalam kesedihan dia berkata kepadanya sesuatu secara rahsia untuk kedua kalinya dan dia ketawa. Aku (‘Aisha) berkata kepadanya: Rasulullah telah memilih kamu di antara wanita (keluarga) kerana bercakap (dengan kamu sesuatu secara rahsia) dan kamu menangis. Apabila Rasulullah saw sembuh dari sakit, saya berkata kepadanya. Apa yang Rasulullah saw katakan kepada kamu?  Kemudian dia berkata: Saya tidak akan mendedahkan rahsia Rasulullah saw. Apabila Rasulullah saw wafat, aku berkata kepadanya: Aku bersumpah kepadamu dengan hak yang ada padaku atasmu agar kamu menceritakan kepadaku apa yang telah disabdakan oleh Rasulullah saw kepadamu. Dia berkata: Ya, sekarang saya boleh berbuat demikian (jadi dengarlah). Apabila dia bercakap dengan saya secara rahsia buat pertama kali dia memberitahu saya bahawa Gabirel mempunyai kebiasaan membaca Al-Quran bersamanya sekali atau dua kali setiap tahun, tetapi tahun ini telah dua kali dan dia merasakan kematiannya agak dekat, maka bertakwalah kepada Allah dan bersabarlah (dan dia memberitahuku) bahawa dia akan menjadi perintis yang baik untukku, lalu aku menangis sebagaimana kamu melihatku. Dan apabila dia melihat saya dalam kesedihan dia bercakap dengan saya secara rahsia untuk kedua kalinya dan berkata: Fatima, tidakkah kamu redha bahawa kamu menjadi ketua wanita mukmin atau ketua umat ini? Saya ketawa dan itu adalah ketawa yang anda lihat.           NABI SUCI (SAW)  