31|6041|  Bab: Kelebihan 窶連bdullah b. 窶連mr b Haram, bapa Jabir (Allah meridhainya).  Jabir b. 窶連bdullah melaporkan: Jenazah ayahku dibawa dan dia ditutup (dengan kain) dan ia telah dicacatkan. Saya cuba mengangkat kain itu, tetapi kaum saya melarang saya berbuat demikian. Saya sekali lagi cuba untuk mengangkat kain itu, tetapi kaum saya melarang saya. Kemudian Rasulullah saw mengangkatnya atau menyuruhnya untuk diangkat. Dia mendengar suara tangisan, atau suara wanita yang berkabung. Dia bertanya siapa dia. Mereka berkata: Anak perempuan 窶連mr atau saudara perempuan Amr, lalu dia berkata: Mengapa dia menangis? Para Malaikat memberi naungan kepadanya dengan bantuan Sayap mereka sehingga dia diangkat (ke tempat tinggalnya di syurga) NABI SUCI (SAW)  