31|6005|  Bab: Kelebihan Fatimah, puteri rasul Allah saw.  'Aisyah melaporkan bahawa semua isteri Rasulullah saw telah berkumpul (di rumahnya) pada hari-hari terakhir baginda (Nabi) sakit dan tidak ada wanita yang tertinggal di belakang Fatimah itu, yang berjalan mengikut cara Allah. Rasulullah saw datang ke sana. Dia menyambutnya dengan berkata: Anda dipersilakan, anakku, dan menyuruhnya duduk di sebelah kanan atau di sebelah kirinya, dan kemudian bercakap sesuatu secara diam-diam kepadanya dan Fatima menangis. Kemudian dia bercakap sesuatu secara rahsia kepadanya dan dia ketawa. Aku berkata kepadanya: Apa yang membuatmu menangis? Dia berkata; Saya tidak akan membocorkan rahsia Rasulullah saw. Aku (‘Aisha) berkata: Aku tidak melihat (apa-apa yang berlaku) seperti hari ini, kebahagiaan itu lebih dekat dengan kesedihan (seperti yang aku lihat hari ini) ketika dia menangis. Aku berkata kepadanya: Adakah Rasulullah saw telah menyisihkan kamu kerana mengatakan sesuatu yang meninggalkan kami? Dia kemudian menangis dan saya bertanya kepadanya apa yang dia katakan, dan dia berkata: Saya tidak akan membocorkan rahsia Rasulullah saw. Dan apabila dia meninggal, saya bertanya lagi kepadanya dan dia berkata bahawa dia (Nabi) memberitahunya: Jibril membacakan Al-Quran kepada saya sekali setahun dan untuk tahun ini ia dua kali dan saya melihat bahawa kematian saya telah menarik. dekat, dan bahawa aku ('Aisha) akan menjadi orang pertama di antara ahli keluarganya yang akan bertemu dengannya (di akhirat). Dia akan menjadi pendahulu saya yang baik dan itu membuat saya menangis. Dia berkata lagi kepadaku secara diam-diam (sambil berkata): Tidakkah kamu redha bahawa kamu menjadi pemimpin di antara wanita mukmin atau ketua wanita umat ini? Dan ini membuatkan saya ketawa.  NABI SUCI (SAW)  