31|6176|  Bab: Berkaitan dengan pembohong besar Thaqif dan penyembelihan yang besar.  Abu Naufal melaporkan: Saya melihat (mayat) Abdullah b. Zubair tergantung di jalan Madinah (menuju ke Mekah). Orang Quraisy melewatinya dan orang lain juga, bahawa Abdullah b. Kebetulan Umar lalu di situ. Dia berdiri di sana dan berkata: Semoga selamat ke atasmu, Abu Khubaib (Kunya Hadrat ‘Abdullah b. Zubair), semoga selamat ke atasmu Abu Khubaib, semoga sejahtera ke atasmu, Abu Khubaib! Demi Allah, aku pernah melarang kamu daripada ini; Demi Allah, aku pernah melarang kamu daripada ini, demi Allah aku pernah melarang kamu daripada ini. Demi Allah, setakat yang saya tahu, anda telah sangat khusyuk dengan puasa dan solat dan anda telah sangat berhati-hati untuk mengukuhkan pertalian darah. Demi Allah, sesungguhnya golongan yang kamu termasuk (dilabelkan) sebagai (a) fasik (orang) sesungguhnya adalah golongan yang baik. Kemudian ‘Abdullah b. ‘Umar pergi. Pendirian 'Abdullah (b. 'Umar) mengambil kira perlakuan tidak berperikemanusiaan (yang dikenakan kepada 'Abdullah b. Zubair) dan kata-katanya (dalam hubungan itu) telah disampaikan kepada Hajjaj (b. Yusuf) dan (sebagai akibat daripada bahawa) dia (mayat Abdullah b. Zubair) diturunkan dari tunggul (perancah) yang digantung dan dilemparkan ke dalam kubur orang Yahudi. Dia (Hajjaj) mengutus (utusannya) kepada Asma’ ( binti Abu Bakar, ibu ‘Abdullah). Tetapi dia enggan datang. Dia sekali lagi menghantar utusan kepadanya dengan mesej bahawa dia mesti datang, jika tidak dia akan membawanya secara paksa menangkap rambutnya. Tetapi dia sekali lagi enggan dan berkata: Demi Allah, saya tidak akan datang kepada anda sehingga anda menghantar seseorang kepada saya yang akan menyeret saya dengan menarik rambut saya. Kemudian dia berkata: Bawakan kepadaku kasutku. Dia memakai kasutnya dan berjalan dengan cepat bengkak dengan kesombongan dan kesombongan sehingga dia datang kepadanya dan berkata: Bagaimana kamu dapati apa yang telah saya lakukan terhadap musuh Allah? Dia berkata: Saya dapati bahawa kamu telah menzaliminya di dunia ini, sedangkan dia telah merosakkan kehidupan kamu yang seterusnya. Telah disampaikan kepadaku bahawa kamu biasa memanggilnya (‘Abdullah b. Zubair) sebagai anak kepada orang yang mempunyai dua tali pinggang. Demi Allah, sesungguhnya aku adalah (wanita) yang mempunyai dua tali pinggang. Salah satunya adalah dengan bantuan yang saya gunakan untuk menangguhkan makanan Rasulullah saw dan Abu Bakar (menjauhkan dari jangkauan) binatang dan, sejauh yang berkaitan dengan tali pinggang kedua. , itulah tali pinggang yang tidak boleh dilepaskan oleh wanita. Sesungguhnya Rasulullah saw memberitahu kita bahawa di Thaqif, akan lahir seorang pembohong yang besar dan pembunuh yang besar.  Pembohong yang telah kami lihat, dan setakat pembunuh itu, saya tidak dapati sesiapa pun selain kamu. ‘Lalu dia (Hajjaj) berdiri dan tidak memberi sebarang jawapan kepadanya.  NABI SUCI (SAW)  