31|6110|  Bab: Kelebihan penempatan kaum Ansar).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda dalam satu perhimpunan besar kaum Muslimin: Tidakkah patut saya beritahu kamu tentang puak terbaik Ansar? Mereka berkata: Wahai Rasulullah, lakukanlah ini. Kemudian Rasulullah bersabda: Itulah Bani Abd al-Ashhal. Mereka berkata: Rasulullah, kemudian seterusnya? Dia berkata: Bani Najjar. Mereka berkata lagi: Rasulullah, kemudian seterusnya? Dia berkata: Kemudian daripada Bani Harith b. Khazraj.  Mereka kemudian berkata: Rasulullah, kemudian seterusnya? Dia berkata. Kemudian dari Bani Sa’ida. Mereka berkata: Rasulullah, kemudian seterusnya? Dia berkata: Ada kebaikan pada semua golongan Ansar. Atas dasar inilah Sa’d b. Ubida berdiri dengan kesal dan berkata: Adakah kami yang terakhir daripada empat seperti yang telah ditentukan oleh Rasulullah saw (perintah keutamaan) puak mereka? Dia memutuskan untuk bercakap dengan Rasulullah saw tentang masalah ini, tetapi orang-orang dari kabilahnya berkata kepadanya: Duduklah, tidakkah kamu senang dengan ini yang telah disebutkan oleh Rasulullah saw. puak kamu sebagai salah satu daripada empat puak (yang terbaik) dan yang dia tinggalkan dan tidak menyebut (urutan keutamaan mereka) lebih banyak daripada yang dia sebutkan? Dan Sa’d b.  ‘Ubada menggugurkan idea untuk bercakap dengan Rasulullah saw (dalam masalah ini).  NABI SUCI (SAW)  