31|5959|  Bab: Kelebihan Zaid b. Harith dan Usama b. Zaid (Allah meridhai mereka).  Salim melaporkan dari bapanya bahawa Rasulullah saw bersabda di atas mimbar: Kamu membantah perintah Usima b. Zaid sebagaimana kamu telah membantah perintah bapanya (Zaid). Demi Allah, dia paling kompeten untuk itu dan, demi Allah, dia paling saya sayangi di kalangan manusia dan, demi Allah, begitu juga dengan Usama b. Zaid. Dia paling aku cintai sesudahnya dan aku nasihatkan kamu untuk berbuat baik kepadanya kerana dia seorang yang soleh di antara kamu.  NABI SUCI (SAW)  