31|5955|  Bab: Kelebihan keluarga Nabi saw.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pada suatu pagi keluar dengan memakai jubah berjalur dari bulu unta hitam yang datang Hasan b. ‘Ali. Dia membungkusnya di bawahnya, kemudian datang Husain dan dia membungkusnya di bawahnya bersama yang lain (Hasan). Kemudian datang Fatima dan dia membawanya di bawahnya, kemudian datang 'Ali dan dia juga membawanya di bawahnya dan kemudian berkata: Allah hanya ingin menghilangkan segala kekotoran daripada kamu, wahai ahli rumah, dan menyucikan kamu (menyucikan secara menyeluruh). ) NABI SUCI (SAW)  