31|6069|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. Salam (Allah meridhainya).  Qais b. ‘Ubaida melaporkan: Saya (duduk) dalam kumpulan yang di dalamnya terdapat (selain yang lain) Sa’d b. Malik dan Ibn ‘Umar bahawa ‘Abdullah b. Kebetulan Saliim lalu (di sebelah itu). Mereka (orang-orang yang duduk dalam kumpulan itu) berkata: Dia adalah seorang dari kalangan penghuni syurga. Aku berdiri dan berkata kepadanya: Mereka berkata begini dan begini (tentang kamu), lalu dia berkata: Mahasuci Allah, tidak patut bagi mereka mengatakan (sesuatu) yang mereka tidak mengetahuinya. Sesungguhnya aku melihat seakan-akan sebuah tiang didirikan di dalam taman yang hijau dan pada ujungnya telah dipasang pegangan dan ada seorang penolong di pangkalnya. Dikatakan kepada saya: Naiklah. Jadi saya memanjat dan menangkap hujan batu itu. Aku menceritakan (isi mimpi ini) kepada Rasulullah saw, lalu baginda bersabda: 'Abdullah akan mati dalam keadaan dia akan berpegang pada genggaman yang paling kukuh (dia akan mati dengan berpegang teguh kepada iman. ).             NABI SUCI (SAW)  