31|5926|  Bab: Kelebihan Sa’d b. Abi Waqqis (Allah meridhainya).  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw berbaring di atas katil pada suatu malam ketika tiba di Madinah dan berkata: Adakah di antara sahabatku seorang yang soleh yang harus menjagaku pada malam itu? Dia (Aisha) melaporkan: Kami berada dalam keadaan ini bahawa kami mendengar bunyi dentingan senjata berbohong (Nabi saw) berkata: Siapa dia? Dia berkata: Ini adalah Sa’d b. Abi Waqqas. Rasulullah saw berkata kepadanya: Apa yang membawamu ke sini? Kemudian dia berkata: Saya mempunyai rasa takut (akan ada bahaya yang menimpa) Rasulullah saw), maka saya datang untuk menjadi penjaga kamu. Rasulullah saw mendoakan selawat ke atasnya. Dia kemudian tidur. Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn Rumh dengan sedikit variasi lafaz.  NABI SUCI (SAW)  