31|5885|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Ibn Abu Mulaika melaporkan: Saya mendengar Ibn ‘Abbas berkata: Ketika ‘Umar b. Khatab diletakkan di dalam keranda orang ramai berkumpul di sekelilingnya. Mereka memujinya dan berdoa untuknya sebelum jenazah diangkat, dan aku termasuk di antara mereka. Tiada yang menarik perhatianku melainkan seseorang yang mencengkam bahuku dari belakang. Saya melihat ke arahnya dan mendapati bahawa dia adalah 'Semua. Dia memohon rahmat Allah kepada Umar dan berkata: Kamu tidak meninggalkan seorang pun di belakangmu (yang sangat dicemburui) amalnya sehingga aku suka bertemu Allah bersama mereka. Demi Allah, aku berharap Allah memelihara kamu dan dua sekutu kamu. Saya sering mendengar Rasulullah saw bersabda: Saya datang dan datang juga Abu Bakar dan ‘Umar; Aku masuk dan masuk juga Abu Bakar dan ‘Umar; Saya keluar dan keluar juga Abu Bakar dan ‘Umar, dan saya berharap dan berfikir bahawa Allah akan memelihara kamu bersama mereka.  NABI SUCI (SAW)  