31|5988|  Bab: Kelebihan 'Aisyah (Allah meridhainya).  ‘Aisyah meriwayatkan: Aku mendengar bahawa tidak pernah seorang nabi mati sehingga dia diberi pilihan untuk memilih kehidupan (ini) atau kehidupan akhirat. Dia berkata lagi: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda dalam penyakit terakhirnya di mana beliau telah meninggal dunia. Saya mendengar dia berkata dengan suara yang kasar: Bersama-sama dengan orang-orang yang Allah kurniakan nikmat dari kalangan para Rasul, para penyaksi kebenaran, para syuhada, orang-orang yang soleh dan baik-baik adalah mereka (iv. 69). (Dengan mengucapkan kata-kata ini) saya menyangka bahawa dia telah diberi pilihan (dan dia memilih untuk tinggal bersama orang-orang soleh ini di dalam Syurga).  NABI SUCI (SAW)  