31|6023|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. Mas’ud dan ibunya (Allah meridhai mereka).  Abdullah meriwayatkan: Demi Dia yang tiada Tuhan selain Dia, tidak ada surah dalam Kitab Allah yang aku tidak mengetahuinya dari mana ia diturunkan dan tidak ada ayat yang aku tidak mengetahui dalam konteks apa ia diturunkan. , dan sekiranya aku mengetahui seseorang yang lebih memahami kitab Allah daripada aku (dan aku dapat mencapainya) di atas punggung baghal, nescaya aku akan pergi kepadanya dengan menaiki punggung unta.  NABI SUCI (SAW)  