31|6157|  Bab: Kelebihan para sahabat Nabi saw dan orang-orang yang berada di sebelah mereka dan kemudian orang-orang yang berada di sebelah mereka.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Syu’bah dengan sanad yang sama (dan kata-katanya adalah): Saya tidak tahu sama ada dia menyebut dua generasi selepas generasinya atau yang ketiga juga. Shababa berkata: Saya mendengar ini daripada Zahdam b. Mudarrib ketika dia datang kepadaku menunggang kuda untuk sesuatu keperluan dan dia menceritakan kepadaku bahawa dia telah mendengarnya daripada ‘Imran b. Husain, dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Yahya dan Shababa (kata-katanya adalah): Mereka bersumpah tetapi mereka tidak menunaikannya, dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Bahz ada perkataan Yafun sebagaimana yang diriwayatkan pada kuasa Ibn Ja'far.           NABI SUCI (SAW)  