31|6045|  Bab: Kelebihan Julaibib (Allah meridhainya).  Abu Barza meriwayatkan bahawa Rasulullah saw berada di medan perang yang Allah berikan kepadanya harta rampasan perang. Beliau berkata kepada para sahabatnya: Adakah seseorang yang hilang di antara kamu? Mereka berkata: Fulan dan fulan. Dia berkata lagi: Adakah orang yang hilang di antara kamu? Mereka berkata: Fulan dan fulan. Dia kemudian berkata: Adakah seseorang yang hilang di antara kamu? Mereka berkata: Tidak. Kemudian beliau (Nabi) berkata: Tetapi saya merindui Julaibib. Mereka (para sahabatnya) menggeledahnya di antara orang-orang yang telah dibunuh dan mereka mendapatinya di sisi tujuh (mayat) yang telah dibunuhnya dan dia telah dibunuh (oleh penentang). Rasulullah saw datang ke sana dan berdiri (di sisinya) dan berkata: Dia membunuh tujuh (orang). Kemudian (penentangnya) membunuhnya. Dia milik saya dan saya miliknya. Dia kemudian meletakkannya di atas tangannya dan tidak ada orang lain yang dapat diangkat kecuali Rasulullah saw. Kemudian kubur digali untuknya dan dia dimasukkan ke dalam kubur dan tidak disebut mandi.  NABI SUCI (SAW)  