31|5906|  Bab: Kelebihan ‘Uthman b. ‘Affan (Allah meridhainya).         'Aisyah meriwayatkan: Rasulullah saw sedang berbaring di atas katil di apartmen saya dengan pahanya atau batangnya terbuka sehingga Abu Bakar meminta izin untuk masuk. Ia diberikan kepadanya dan dia bercakap dalam keadaan yang sama. (peha atau betis Nabi terbuka). Kemudian ‘Umar meminta izin untuk masuk dan itu diberikan kepadanya dan dia bercakap dalam keadaan itu. Kemudian ‘Uthman meminta izin untuk masuk;  Rasulullah saw duduk dan baginda membetulkan pakaiannya.  Muhammad (salah seorang perawi) berkata: Saya tidak mengatakan bahawa ia berlaku pada hari yang sama.  Dia (Uthman) kemudian masuk dan bercakap-cakap dan ketika dia keluar, 'Aisyah berkata: Abu Bakar masuk dan kamu tidak kacau dan tidak memerhatikan banyak (dalam menyusun pakaian kamu), lalu 'Umar masuk dan kamu tidak kacau dan tidak menyusun pakaianmu, lalu 'Utsman masuk dan kamu bangun dan membetulkan pakaianmu, lalu dia berkata: "Apakah aku tidak patut menunjukkan kesopanan kepada orang yang dimalukan malaikat sekalipun.  NABI SUCI (SAW)  