31|5933|  Bab: Kelebihan Sa’d b. Abi Waqqis (Allah meridhainya).  Mus’ab b. Sa'ad melaporkan dari ayahnya bahawa banyak ayat Al-Qur'an telah diturunkan berkaitan dengannya. Ibunya Ummu Sa'd telah bersumpah bahawa dia tidak akan bercakap dengannya sehingga dia meninggalkan imannya dan dia tidak makan dan tidak minum dan berkata: Allah telah memerintahkan kamu untuk berbuat baik kepada ibu bapa kamu dan aku adalah ibumu dan aku perintahkan kamu berbuat demikian. ini. Dia melalui tiga hari dalam keadaan ini sehingga dia pengsan kerana kelaparan yang melampau dan pada masa itu anaknya yang bernama Umara berdiri dan menghidangkan minumannya dan dia mula melaknat Sa'd bahawa Allah, Yang Maha Tinggi dan Mulia, menurunkan ayat-ayat ini. Al-Quran: “Dan Kami perintahkan kepada seseorang untuk berbuat baik kepada ibu bapanya, tetapi jika mereka berdua memaksamu untuk mempersekutukan (sesuatu) dengan Aku yang kamu tidak mempunyai pengetahuan mengenainya, maka janganlah kamu menuruti keduanya” (xxix. 8); Layanlah mereka dengan kebaikan adat di dunia ini” (xxxi. 15). Dia juga meriwayatkan bahawa rampasan perang telah jatuh kepada Rasulullah saw yang besar dan terdapat satu pedang di dalamnya. Saya mengambilnya dan datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Berikan pedang ini kepada saya (sebagai bahagian saya dalam rampasan perang) dan kamu mengetahui keadaan saya. Kemudian dia berkata: Kembalikan ke tempat dari mana kamu mengambilnya. Saya kembali sehingga saya memutuskan untuk membuangnya di kedai tetapi jiwa saya menolak saya jadi saya kembali dan meminta dia memberikan pedang itu kepada saya. Dia berkata dengan suara yang kuat untuk mengembalikannya ke tempat dari mana saya telah mengambilnya. Pada kesempatan inilah ayat ini diturunkan: “Mereka bertanya tentang harta rampasan perang” (viii. 1). Dia berkata lagi: Saya pernah jatuh sakit dan menghantar mesej kepada Rasulullah saw. Dia menziarahiku lalu aku berkata kepadanya: Izinkan aku membahagikan (sedekah) hartaku sesuka hatiku. Dia tidak bersetuju. Saya berkata: (Izinkan saya untuk mengagihkan) separuh daripadanya. Dia tidak bersetuju. Saya berkata: (Izinkan saya membahagikan) bahagian ketiga, kemudian dia diam dan selepas ini (pembahagian harta seseorang untuk sedekah) sehingga satu pertiga telah sah. Dia berkata lagi: Aku datang kepada sekumpulan orang Ansir dan Muhajirin dan mereka berkata: Marilah, supaya kami boleh memberi kamu arak, dan ia adalah sebelum penggunaan arak telah dilarang. Aku mendatangi mereka di sebuah taman dan ada bersama mereka kepala unta yang dipanggang dan sebotol air kecil berisi arak. Saya makan dan minum bersama-sama mereka, lalu dibincangkan orang-orang Anshar (Pembantu) dan Muhajirin (Muhajirin). Aku berkata: Orang-orang yang berhijrah itu lebih baik daripada orang-orang Ansar, bahawa seseorang mengambil sebahagian daripada kepala (unta itu lalu memukulku dengannya sehingga hidungku terluka. Aku datang kepada Rasulullah saw dan memberitahu Dia tentang situasi bahawa Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, menurunkan ayat-ayat yang berkaitan dengan arak: "Arak-arak, permainan-permainan dan (berkorban untuk) batu yang dipasang dan (meramal dengan) anak panah, hanyalah najis, kerja syaitan" (ayat 90).  