31|5898|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku sedang tidur, aku melihat diriku di dalam syurga dan seorang wanita sedang berwuduk di sisi sebuah istana. Saya berkata: Untuk siapa ia dimaksudkan? Mereka berkata: Ia dimaksudkan untuk ‘Umar b. Khattab. (Nabi saw) berkata: Terlintas dalam fikiranku perasaan Umar dan aku berpaling ke belakang dan pergi. Abu Hurairah berkata: ‘Umar menangis ketika kami hadir dalam pertemuan itu dengan Rasulullah saw di antara kami dan Umar berkata: Rasulullah, semoga ayah dan ibuku diambil sebagai tebusan untukmu. Bolehkah saya sama sekali merasa cemburu tentang awak? Hadis ini telah diriwayatkan dari Ibn Shihab dengan sanad yang sama.  NABI SUCI (SAW)  