31|5967|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadijah, ibu orang beriman (Allah meridhainya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Jibril datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Rasulullah, sesungguhnya. Khadijah akan datang kepada kamu dengan membawa bejana makanan atau minuman berperisa. Apabila dia datang kepadamu, ucapkanlah salam dari Tuhannya Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, dan atas namaku dan sampaikanlah kabar gembira kepadanya tentang sebuah istana yang di dalamnya terdapat permata di surga yang tidak ada kebisingan dan tidak ada jerih payah. Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Hurairah melalui sanad yang lain dengan sedikit variasi lafaznya.  NABI SUCI (SAW)  