31|5880|  Bab: Kelebihan Abu Bakar Siddiq (Allah meridhainya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Siapakah di antara kamu yang berpuasa pada hari ini? Abu Bakar berkata: Ini saya. Dia (sekali lagi) berkata: Siapakah di antara kamu yang mengikuti jenazah hari ini? Abu Bakar berkata: Ini saya. Baginda (Nabi) sekali lagi berkata: Siapakah di antara kamu yang telah menghidangkan makanan kepada orang yang memerlukan? Abu Bakar berkata: Ini saya. Dia (sekali lagi) berkata: Siapakah di antara kamu hari ini yang menziarahi orang sakit? Abu Bakar berkata: Ini adalah saya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Dia mesti masuk ke dalam Syurga yang menyatu dalam dirinya (semua sifat dan kebaikan yang mulia ini).  NABI SUCI (SAW)  