31|6158|  Bab: Kelebihan para sahabat Nabi saw dan orang-orang yang berada di sebelah mereka dan kemudian orang-orang yang berada di sebelah mereka.  Hadis ini telah diriwayatkan dari ‘Imran b. Husain melalui sanad yang lain (dan kata-katanya adalah): Generasi terbaik umat ini adalah generasi yang saya telah diutuskan, kemudian generasi berikutnya, dan terdapat tambahan dalam hadis yang diriwayatkan dari Abu 'Awana. (dan perkataannya ialah): Dan Allah lebih mengetahui sama ada dia menyebut (generasi) yang ketiga atau tidak; selebihnya hadis adalah sama seperti yang diriwayatkan oleh Zahdam dari ‘Imran. Dan dalam hadis yang diriwayatkan oleh Hisyam tentang kuasa Qatada terdapat tambahan perkataan ini: Mereka bersumpah sedangkan mereka tidak disuruh.  NABI SUCI (SAW)  