31|5958|  Bab: Kelebihan Zaid b. Harith dan Usama b. Zaid (Allah meridhai mereka).  Ibn ‘Umar melaporkan bahawa Rasulullah saw menghantar satu ekspedisi dan melantik Usama b. Zaid sebagai ketuanya. Orang ramai membantah perintahnya, lalu Rasulullah saw berdiri dan berkata: Kamu membantah perintahnya dan sebelum ini kamu membantah perintah bapanya (Zaid). Demi Allah, dia layak menjadi panglima dan dia adalah salah seorang yang paling aku sayangi dan selepasnya, lihatlah! yang ini (Usama) adalah antara orang yang paling saya sayangi.  NABI SUCI (SAW)  