31|6068|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. Salam (Allah meridhainya).         Qais b. ‘Ubada berkata: Aku pernah bersama beberapa orang, di antaranya adalah para Sahabat Rasulullah saw di Madinah, bahawa datang seorang yang wajahnya menggambarkan ketakutan (kepada Allah). Beberapa orang berkata: Dia adalah seorang dari kalangan ahli syurga; dia adalah seorang dari kalangan ahli syurga. Dia menunaikan solat dua rakaat pendek dan kemudian keluar. Saya mengikutinya dan dia masuk ke dalam rumahnya dan saya juga masuk dan kami mula berbual sesama sendiri.  Dan tatkala ia telah akrab (denganku), aku berkata kepada-Nya: Apabila engkau masuk (masjid) sebelum (masuk rumahmu) seseorang berkata demikian dan begitu (bahawa engkau termasuk ahli syurga), lalu dia berkata: Tidak patut bagi seseorang untuk mengatakan sesuatu yang tidak diketahuinya. Saya akan (sekarang) memberitahu anda mengapa mereka (berkata) ini. Saya melihat mimpi semasa hidup Rasulullah saw dan menceritakannya kepadanya. Saya seolah-olah berada di dalam sebuah taman [beliau menggambarkan keluasannya, buahnya yang kaya dan kehijauan]; di tengah-tengahnya berdiri tiang besi, dengan pangkalnya di bumi dan puncaknya di langit, dan pada puncaknya ada pegangan. Dikatakan kepadaku: Naiklah (tiang) ini. Saya berkata kepadanya (pengunjung dalam mimpi): Saya tidak dapat melakukannya. Kemudian datang kepadaku seorang penolong, dan dia (mendukung) aku (dengan memegang) pakaianku dari belakang dan dengan itu menolongku dengan tangannya, lalu aku memanjat sehingga aku berada di puncak tiang, dan memegang pegangan itu. Dikatakan kepada saya: Ho d it tightly. Di sinilah saya tersedar apabila (pegangan) berada dalam genggaman) tangan saya. Aku menceritakannya (mimpi itu) kepada Rasulullah saw, lalu beliau berkata: Taman itu menyiratkan al-Islam dan rukun itu menyiratkan tiang Islam. Dan pegangan itu adalah iman yang paling teguh (seperti yang disebut dalam Al-Quran). Dan kamu akan tetap terikat dengan Islam sehingga kamu mati. Dan lelaki itu ialah ‘Abdullah b. Salim.  NABI SUCI (SAW)  