31|6013|  Bab: Kelebihan Abu Talha Ansari.  Anas meriwayatkan bahawa anak lelaki Abu Talbah yang dilahirkan oleh Ummu Sulaim telah meninggal dunia. Dia (Umm Sulaim) berkata kepada ahli keluarganya: Jangan kamu ceritakan kepada Abu Thalhah tentang anaknya sehingga aku ceritakan kepadanya. Abu Talhah datang (rumah); dia mempersembahkan makan malam kepadanya. Dia mengambilnya dan minum air. Dia kemudian memperindah dirinya yang tidak pernah dilakukannya sebelum ini. Dia (Abu Thalhah) telah bersetubuh dengannya dan apabila dia melihat bahawa dia berpuas hati selepas bersetubuh dengannya, dia berkata: Abu Talhah, jika seseorang meminjam sesuatu dari keluarga lain kemudian (ahli keluarga) meminta kepulangannya, adakah mereka akan menolak kepulangannya? Dia berkata: Tidak. Dia berkata: Saya memberitahu kamu tentang kematian anak kamu. Dia marah, dan berkata: Anda tidak memberitahu saya sehingga saya melakukan hubungan seksual dengan anda dan anda kemudian memberi saya maklumat tentang anak saya. Dia pergi kepada Rasulullah saw dan memberitahunya apa yang telah berlaku. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Semoga Allah memberkati kamu berdua pada malam yang dilalui oleh kamu! Dia (perawi) berkata: Dia hamil. Rasulullah s.a.w sedang dalam perjalanan dan dia bersama-sama dengan baginda dan apabila Rasulullah saw kembali ke Madinah dari perjalanan baginda tidak memasuki (rumahnya) (semasa malam itu). Ketika orang-orang datang menghampiri Madinah, dia merasakan sakitnya bersalin. Dia (Abu Thalhah) tinggal bersamanya dan Rasulullah saw meneruskan perjalanan. Abu Thalhah berkata: Wahai Tuhanku, Engkau mengetahui bahawa aku suka pergi bersama Rasulullah ketika dia keluar dan masuk bersamanya ketika dia masuk dan aku telah ditahan sebagaimana yang Engkau lihat. Ummu Sulaim berkata: Abu Thalhah, aku tidak merasakan (sangat sakit) seperti yang aku rasakan dahulu, maka lebih baik teruskan. Maka kami meneruskan dan dia merasakan sakit bersalin ketika mereka sampai (Madinah) dan seorang anak telah dilahirkan dan ibuku berkata kepadaku: Anas, jangan menyusukan dia sehingga kamu pergi menemui Rasulullah saw pagi esok. . Dan ketika pagi hari aku menggendongnya (anak itu) dan pergi bersamanya kepada Rasulullah saw. Dia berkata: Aku melihat di tangannya ada alat untuk membakar unta. Apabila dia melihat saya. dia berkata: Mungkin inilah yang dilahirkan oleh Ummu Sulaim. Saya cakap ya. Dia meletakkan alat itu di atas tanah. Aku membawa anak itu kepadanya dan meletakkannya di pangkuannya dan Rasulullah saw meminta kurma Ajwa Madinah untuk dibawa dan dilembutkan di bulannya.  Apabila ini telah menjadi enak dia meletakkannya di dalam mulut kanak-kanak itu. Kanak-kanak itu mula merasainya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Lihatlah betapa cintanya orang Ansar pada kurma. Kemudian dia mengusap wajahnya dan menamainya ‘Abdullah.  NABI SUCI (SAW)  