31|6079|  Bab: Kelebihan Hassan b. Thabit (Allah meridhainya).         ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Hassin berkata: Wahai Rasulullah, izinkan saya menulis sindiran terhadap Abu Sufyan, lalu beliau berkata: Bagaimana mungkin kerana saya juga saudara dengannya?  Kemudian dia (Hasan) berkata: Demi Tuhan yang memuliakan kamu. Aku akan mengeluarkan kamu daripada mereka (keluarga mereka) sebagaimana dicabut rambut dari tepung yang ditapai. Kemudian Hassan berkata: Martabat dan kebesaran adalah milik suku Bint Makhzum dari kalangan suku Hisyam, sedangkan ayahmu adalah seorang hamba.  NABI SUCI (SAW)  