31|6154|  Bab: Kelebihan para sahabat Nabi saw dan orang-orang yang berada di sebelah mereka dan kemudian orang-orang yang berada di sebelah mereka.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda: Sebaik-baik umur umatku ialah umur di mana aku diutus (oleh Allah sebagai Rasul), kemudian umur sesudah itu. (Perawi berkata): Dan Allah lebih mengetahui sama ada dia menyatakan (kali) ini yang ketiga atau tidak. Kemudian datanglah orang-orang yang suka (melihat) gemuk dan mereka bersegera ke kandang saksi sebelum mereka diminta untuk menjadi saksi.               NABI SUCI (SAW)  