31|5919|  Bab: Kelebihan ‘Ali b. Abi Talib (Allah meridhainya).  Salama b. Akwa' melaporkan bahawa ia adalah 'Ali yang ditinggalkan oleh Rasul Allah (semoga damai atasnya) di belakangnya (dalam menjaga keluarganya dan Negara Islam) pada kesempatan kempen Khaibar, dan matanya meradang dan dia berkata : Adakah saya harus tinggal di belakang Rasulullah saw? Maka dia pun pergi dan berjumpa dengan Rasulullah saw dan pada petang malam itu (selepas itu) keesokan harinya Allah memberikan kemenangan. Rasulullah s.a.w. bersabda: Sesungguhnya aku akan memberikan piawaian ini kepada seorang yang dicintai oleh Allah dan Rasul-Nya atau dia berkata: Sesiapa yang mencintai Allah atau Rasul-Nya dan Allah akan memberinya kemenangan melaluinya, dan sesungguhnya kami. melihat 'Ali yang tidak kami sangka (hadir pada majlis itu). Mereka (para Sahabat) berkata: Ini ‘Ali. Kemudian Rasulullah saw memberinya panji. Allah memberikan kemenangan di tangannya.  NABI SUCI (SAW)  