31|6064|  Bab: Kelebihan Anas b. Malik (Allah meridhainya).  Anas b. Malik berkata: Rasulullah saw melalui (rumah kami) bahawa ibuku Ummu Sulaim mendengar suaranya dan berkata: Wahai Rasulullah, biarkan ayah dan ibuku disembelih untukmu, ini Unais (dan memintanya). untuk memohon selawat ke atasku). Maka Rasulullah saw bershalawat kepadaku tiga kali. Saya telah melihat (hasil) keduanya di dunia ini (berhubung harta dan keturunan) dan saya berharap untuk melihat (hasil) yang ketiga di akhirat.  NABI SUCI (SAW)  