31|5979|  Bab: Kelebihan 'Aisyah (Allah meridhainya).  ‘Aisyah berkata: Rasulullah saw bersabda kepadaku: Aku dapat mengetahui dengan jelas apabila kamu redha kepadaku dan apabila kamu marah kepadaku. Saya berkata: Bagaimana anda membezakannya? Kemudian dikatakan: Apabila kamu redha denganku kamu berkata; “Tidak, demi Tuhan Muhammad,” dan apabila kamu marah kepadaku, kamu berkata: “Tidak, demi Tuhan Ibrahim.” Aku berkata: Wahai Rasulullah, demi Allah, sesungguhnya aku meninggalkan namamu (apabila aku marah kepadamu).  NABI SUCI (SAW)  