31|6070|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. Salam (Allah meridhainya).  Kharasha b. Hurr melaporkan: Saya sedang duduk dalam bulatan di masjid Madinah dan ada seorang lelaki tua, agak kacak. Beliau ialah ‘Abdullah b. Salim. Dia memberitahu perkara yang baik kepada mereka (kepada orang yang duduk dalam syarikat itu). Ketika dia berdiri (untuk pergi) orang ramai berkata: Sesiapa yang ingin melihat seseorang dari kalangan ahli syurga hendaklah melihatnya. Saya berkata: Demi Allah, saya akan mengikutinya, dan akan cuba mengetahui tempat tinggalnya. Maka aku mengikutinya dan dia terus berjalan hingga sampai ke pinggir Madinah.  Dia kemudian memasuki rumahnya. Saya meminta izin daripadanya untuk masuk, dan dia membenarkan saya, sambil berkata: Anak saudaraku, apakah keperluan (yang telah membawa kamu ke sini)? Aku berkata kepadanya: Ketika kamu berdiri, aku mendengar orang berkata tentang kamu: Sesiapa yang ingin melihat seseorang dari kalangan ahli syurga hendaklah melihat kepadanya. Jadi saya berhasrat untuk menemani awak. Beliau (‘Abdullah b. Salim) berkata: Allah-lah yang lebih mengetahui tentang ahli Syurga. Saya, bagaimanapun, akan menceritakan kepada anda mengapa mereka berkata seperti itu. (Kisahnya) bahawa ketika saya sedang tidur (pada suatu malam) datang kepada saya seorang (dalam mimpi) yang meminta saya untuk berdiri. (Maka aku berdiri) dan dia memegang tanganku dan aku berjalan bersamanya, dan, lihatlah, aku dapati beberapa jalan di sebelah kiriku dan aku hendak pergi ke atasnya. Kemudian dia berkata kepadaku Janganlah kamu berada di atas (mereka) kerana ini adalah jalan orang kiri (penghuni neraka). Kemudian ada jalan yang menuju ke sebelah kanan, lalu dia berkata: Berdirilah kamu di atas jalan-jalan ini. Kami menjumpai sebuah bukit dan dia berkata kepada saya: Naiklah, dan saya cuba untuk mendaki sehingga saya jatuh di punggung saya. Saya membuat beberapa percubaan (tetapi gagal). Dia memimpin sehingga dia sampai ke sebuah tiang (yang tinggi) yang ujung atasnya menyentuh langit dan pangkalnya berada di bumi. Dan terdapat pegangan di hujung atasnya. Dia berkata kepada saya Panjat ke atasnya. Aku berkata: Bagaimana aku dapat mendakinya, sedangkan ujung atasnya menyentuh langit? Dia menangkap tangan saya dan menolak saya ke atas dan saya mendapati diri saya digantung dengan pegangan tangan. Dia kemudian memukul tiang itu dan ia jatuh, tetapi saya tetap berpegang pada pegangan itu sehingga pagi (dan mimpi itu berakhir). Aku datang kepada Rasulullah saw dan menceritakannya kepadanya. Baginda bersabda: Sejauh mana jalan-jalan yang kamu lihat di sebelah kiri kamu, ini adalah jalan-jalan orang kiri (penghuni Neraka) dan jalan-jalan yang kamu lihat di sebelah kanan kamu, ini adalah jalan-jalan orang kanan (penghuni syurga). ) dan gunung itu melambangkan destinasi orang-orang yang mati syahid yang kamu tidak akan dapat mencapainya. Tiang itu menyiratkan rukun Islam dan setakat pegangan itu, ia menyiratkan pegangan Islam, dan kamu akan berpegang teguh kepadanya sehingga kamu menemui ajal.  NABI SUCI (SAW)  