31|6046|  Bab: Kelebihan Abu Dzar (Allah meridhainya).  ‘Abdullah b. Samit meriwayatkan bahawa Abu Dzar berkata: Kami keluar dari kabilah kami Ghafir yang memandang bulan-bulan haram sebagai bulan-bulan yang dibenarkan. Saya dan abang saya Unais dan ibu kami tinggal bersama bapa saudara kami yang melayan kami dengan baik. Orang-orang dari kaumnya cemburu dan mereka berkata: Apabila kamu jauh dari rumah kamu, Unais berzina dengan isteri kamu. Bapa saudara sebelah ibu kami datang dan dia menuduh kami atas dosa yang telah disampaikan kepadanya. Aku berkata: Kamu telah membatalkan kebaikan yang kamu lakukan kepada kami. Kami tidak boleh tinggal bersama anda selepas ini. Kami datang kepada unta kami dan memuatkan barang bawaan kami. Pakcik sebelah ibu kami mula menangis menutup dirinya dengan (sehelai) kain. Kami meneruskan perjalanan sehingga kami berkhemah di tepi Mekah. Unais membuang undi ke atas unta (kami ada) dan bilangan yang sama (di atas itu). Mereka berdua pergi ke Kahin dan dia membuat Unais menang dan Unais datang dengan unta kami dan jumlah yang sama bersama mereka. Dia (Abu Dzar) berkata: Anak saudaraku, aku biasa menunaikan solat tiga tahun sebelum pertemuanku dengan Rasulullah saw. Aku bertanya: Untuk siapa kamu berdoa? Dia berkata: Demi Allah. Aku bertanya: Ke arah manakah kamu menghadapkan mukamu (untuk menunaikan solat)? Dia berkata: Saya pernah memalingkan muka saya sebagaimana Allah telah mengarahkan saya untuk memalingkan muka saya. Aku biasa menunaikan solat malam pada akhir malam dan aku tersungkur bersujud seperti jubah hingga matahari terbit di atasku. Unais berkata: Saya mempunyai pekerjaan di Mekah, jadi lebih baik kamu tinggal di sini. Unais pergi sehingga dia datang ke Mekah dan dia datang kepada saya lewat. Saya berkata: Apa yang kamu lakukan? Dia berkata: Aku bertemu dengan seseorang di Mekah yang berada di atas agama kamu dan dia mendakwa bahawa sesungguhnya Allah telah mengutusnya. Saya berkata: Apa yang orang ramai katakan tentang dia? Dia berkata: Mereka mengatakan bahawa dia adalah seorang penyair atau seorang Kahin atau seorang ahli sihir. Unais yang merupakan salah seorang penyair berkata. Aku pernah mendengar kata-kata seorang Kahin tetapi kata-katanya sama sekali tidak menyerupai (kata-katanya). Dan saya juga membandingkan kata-katanya dengan bait-bait pujangga tetapi kata-kata sebegitu tidak boleh diucapkan oleh mana-mana penyair. Demi Allah, dia benar dan mereka adalah pendusta. Kemudian saya berkata: kamu tinggal di sini, sehingga saya pergi, supaya saya dapat melihatnya. Dia berkata: Aku datang ke Mekah dan aku memilih seorang yang hina dari kalangan mereka dan berkata kepadanya: Di manakah dia yang kamu panggil as-Sabi? Dia menunjuk ke arahku sambil berkata: Dia adalah Sabi. Kemudian penduduk lembah menyerang saya dengan tanah dan busur sehingga saya jatuh pengsan. Saya berdiri selepas sedar dan saya dapati seolah-olah saya adalah seorang berhala merah. Aku datang ke Zamzarn dan membasuh darah dariku dan meminum air daripadanya dan dengarlah wahai anak saudaraku, aku tinggal di sana selama tiga puluh malam atau hari dan tidak ada makanan untukku selain air Zamzam. Dan saya menjadi sangat besar sehingga terdapat kedutan pada perut saya, dan saya tidak merasa lapar di perut saya. Pada masa inilah penduduk Mekah tidur di malam terang bulan dan tidak ada seorang pun di sana untuk tawaf di Baitullah melainkan hanya dua orang wanita yang telah menyebut nama Isafa, dan Na’ila (dua berhala). Mereka datang kepadaku ketika dalam keliling mereka dan aku berkata: Kahwinilah seorang dengan yang lain, tetapi mereka tidak menolak dari seruan mereka. Mereka datang kepadaku dan aku berkata kepada mereka: Masukkan kayu (dalam kemaluan berhala). (Saya mengatakan ini kepada mereka dengan kata-kata yang begitu jelas) kerana saya tidak dapat menyatakan dalam istilah metafora. Wanita-wanita ini pergi sambil menangis dan berkata: Sekiranya ada di antara kaum kami (dia akan memberi pengajaran kepada kamu kerana perkataan keji yang digunakan untuk berhala-berhala kami sebelum kami). Wanita-wanita ini bertemu dengan Rasulullah saw dan Abu Bakar yang juga sedang menuruni bukit. Dia bertanya kepada mereka: Apa yang telah berlaku kepada kamu? Mereka berkata: Ada Sabi, yang menyembunyikan dirinya di antara Ka’bah dan tirainya. Dia berkata: Apa yang dia katakan kepada kamu? Mereka berkata: Dia mengucapkan kata-kata di hadapan kami yang tidak dapat kami ungkapkan. Rasulullah saw datang dan baginda mencium Hajar Aswad dan tawaf di Baitullah bersama-sama sahabatnya dan kemudian mendirikan solat, dan apabila baginda selesai solat, Abu Dzar berkata: Aku adalah orang yang pertama mengucapkan salam kepadanya. salam sejahtera dan mengucapkan (kata-kata ini) dengan cara ini; Rasulullah s.a.w., lalu baginda bersabda: Mudah-mudahan ke atas kamu juga dan rahmat Allah. Dia kemudian berkata: Siapakah kamu? Aku berkata: Dari kabilah Ghifar. Dia menyandarkan tangannya dan meletakkan jarinya di atas dahinya dan aku berkata kepada diriku sendiri: Mungkin dia tidak suka bahawa aku tergolong dalam puak Ghifar. Saya cuba untuk memegang tangannya tetapi rakannya yang lebih mengenalinya daripada saya menghalang saya daripada berbuat demikian. Dia kemudian mengangkat kepalanya dan berkata: Sejak berapa lama kamu berada di sini? Saya berkata: Saya telah berada di sini selama tiga puluh malam atau hari terakhir. Dia berkata: Siapakah yang memberi kamu makan? Aku berkata: Tidak ada makanan untukku selain air Zamzam. Saya telah membesar sehingga terdapat kedutan pada perut saya dan saya tidak berasa lapar. Baginda bersabda: Ia diberkati (air) dan ia juga berfungsi sebagai makanan. Kemudian Abu Bakar berkata: Wahai Rasulullah, izinkan saya menjadi tentera baginya untuk malam ini, dan kemudian Rasulullah saw pergi dan begitu juga Abu Bakar dan saya pergi bersama mereka.  Abu Bakar membuka pintu dan kemudian dia membawakan untuk kami kismis Taif dan itulah makanan pertama yang saya makan di sana. Kemudian saya tinggal selagi saya terpaksa tinggal. Saya kemudian datang kepada Rasulullah saw dan beliau berkata: Saya telah diperlihatkan tanah yang banyak dipohon dan saya fikir ia tidak lain hanyalah Yathrib (iaitu nama lama Madinah). Anda adalah pendakwah kepada umat anda bagi pihak saya. Saya berharap Allah akan memberi manfaat kepada mereka melalui anda dan Dia akan memberi ganjaran kepada anda. Saya datang kepada Unais dan dia berkata: Apa yang telah kamu lakukan? Saya berkata: Saya telah melakukan bahawa saya telah memeluk Islam dan saya telah bersaksi (tentang kenabian Rasul Allah). Dia berkata: Saya tidak benci agama kamu dan saya juga memeluk Islam dan bersaksi (tentang kenabian Muhammad). Kemudian kami berdua datang kepada ibu kami dan dia berkata: Saya tidak benci agama kamu dan saya juga memeluk Islam dan bersaksi tentang kenabian Muhammad. Kami kemudian memuatkan unta-unta kami dan datang kepada puak kami Ghifir dan separuh daripada puak itu memeluk Islam dan ketua mereka ialah Aimi’ b. Rahada Ghifirl dan dia adalah ketua dan balai suku mereka berkata: Kami akan memeluk Islam apabila Rasulullah saw datang ke Madinah, dan apabila Rasulullah (saw) datang ke Madinah separuh yang tinggal. juga memeluk Islam. Kemudian datanglah satu kabilah Aslam kepada Nabi saw dan berkata: Wahai Rasulullah, kami juga memeluk Islam seperti saudara-saudara kami yang telah memeluk Islam. Dan mereka juga memeluk Islam. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Allah memberi pengampunan kepada kabilah Ghifar dan Allah menyelamatkan (dari kehancuran) kabilah Aslam.  NABI SUCI (SAW)  