31|5878|  Bab: Kelebihan Abu Bakar Siddiq (Allah meridhainya).  Muhammad b. Jubair b. Mut'im meriwayatkan dari ayahnya bahawa seorang wanita bertanya kepada Rasulullah saw tentang sesuatu tetapi menyala, menyuruhnya datang kepadanya pada suatu kesempatan lain, lalu dia berkata: Bagaimana pendapatmu (haruskah saya lakukan) jika saya datang kepada anda tetapi tidak menemui anda, dan seolah-olah dia bermaksud bahawa dia mungkin mati. Kemudian dia berkata: Jika kamu tidak menemuiku, datanglah kepada Abu Bakar.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Jubair b. Mut’im melalui sanad yang lain (dan kata-katanya ialah) bahawa seorang wanita datang kepada Rasulullah saw dan berbincang dengannya sesuatu dan baginda memberi perintah sebagaimana yang kita dapati dalam riwayat yang disebutkan di atas.  NABI SUCI (SAW)  