31|6092|  Bab: Kelebihan Abu Musa Ashlari dan Abu ‘Amir (Allah meridhai mereka).  Abu Burda meriwayatkan dari bapanya bahawa apabila Rasul Allah saw telah bebas dari Perang Hunain, beliau menghantar Abu ‘Amir sebagai ketua tentera Autas. Dia bertembung dengan Duraid b. as-Simma. Duraid dibunuh dan Allah memberi kekalahan kepada kawan-kawannya. Abu Musa berkata: Dia (Nabi) mengutusku bersama Abu ‘Amir dan Abu ‘Amir mendapat luka di lututnya akibat panah, (ditembakkan) seorang dari Bani Jusham. Ia melekat di lututnya. Saya pergi kepadanya dan berkata: Paman, siapa yang menembakkan anak panah ke atas kamu? Abu ‘Amir menunjuk kepada Abu Musa dan berkata: Sesungguhnya orang yang menembakkan anak panah kepadaku sebenarnya membunuhku. Abu Musa berkata: Saya mengikutinya dengan tekad untuk membunuhnya dan mengejarnya dan apabila dia melihat saya dia berpaling ke belakang. Aku mengikutinya dan aku berkata kepadanya: Tidakkah kamu merasa malu (yang kamu lari), bukankah kamu seorang Arab? Mengapa anda tidak berhenti? Dia berhenti dan saya bertemu dengannya dan kami bertukar pukulan (pedang). Aku memukulnya dengan pedang dan membunuhnya. Kemudian aku kembali kepada Abu Amir dan berkata: Sesungguhnya Allah telah membunuh orang yang membunuh kamu. Dan dia berkata: Sekarang keluarkan anak panah ini. Saya mengeluarkan anak panah itu dan keluar dari (luka) air itu. Abu ‘Amir berkata: Anak saudaraku, pergilah kepada Rasulullah saw dan sampaikan salamku kepadanya dan katakan kepadanya bahawa Abu Amir memohon ampun kepadamu untuknya. Dan Abu Amir melantik saya sebagai ketua rakyat dan dia meninggal dunia selepas masa yang singkat. Apabila aku datang kepada Rasulullah saw, aku menziarahinya dan dia telah berbaring di atas katil bayi yang ditenun dengan tali dan (tidak ada) katil di atasnya dan terdapat tanda-tanda tali di belakang katil Allah. Rasulullah saw dan di sisinya. Saya menceritakan kepadanya apa yang telah berlaku kepada kami dan menceritakan kepadanya tentang Abu Amir dan berkata kepadanya bahawa dia telah membuat permohonan yang bermaksud bahawa keampunan harus dimohon untuknya (daripada Allah). Kemudian Rasulullah saw meminta air dan berwuduk dengannya. Beliau kemudian mengangkat tangannya dan berkata: Ya Allah, ampunilah hamba-Mu Abu Amir. (Nabi Suci telah mengangkat tangannya untuk berdoa) sehingga saya melihat keputihan baginda.  Dia berkata lagi: Ya Allah, anugerahkan dia perbezaan antara kebanyakan makhluk ciptaan-Mu atau dari kalangan manusia. Aku berkata: Wahai Rasulullah, mohonkan ampun untukku juga. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, ampunilah dosa Abdullah b. Qais (Abu Musa Asy’ari) dan memasukkannya ke tempat yang tinggi pada hari kiamat. Abu Burda berkata: Satu doa untuk Abu ‘Amir dan satu lagi untuk Abu Musa.  NABI SUCI (SAW)  