31|6082|  Bab: Kelebihan Abu Huraira Al-Dawsi Al-Yamani (Allah meridhainya).  Abu Hurairah berkata: Aku mengajak ibuku yang musyrik kepada Islam. Saya menjemputnya pada suatu hari dan dia berkata kepada saya tentang Rasulullah saw yang saya benci. Aku datang kepada Rasulullah saw sambil menangis dan berkata: Wahai Rasulullah, aku telah mengajak ibuku kepada Islam tetapi dia tidak menerima (undanganku). Saya menjemputnya hari ini tetapi dia berkata kepada saya sesuatu yang saya tidak suka. (Mohonlah) kepada Allah agar Dia membenarkan ibu Abu Hurairah. Maka Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, tempatkanlah ibu Abu Hurairah ke jalan yang benar. Saya keluar dengan sangat gembira dengan doa Rasulullah saw dan apabila saya mendekati pintu itu ditutup dari dalam. Ibu saya mendengar bunyi tapak kaki saya dan dia berkata: Abu Huraira, tunggu sahaja, dan saya mendengar bunyi air yang jatuh. Dia mandi dan memakai baju dan segera menutup kepalanya dengan tengkolok dan membuka pintu dan kemudian berkata: Abu Huraira, aku bersaksi bahawa tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah hamba dan Rasul-Nya. Dia (Abu Huraira) berkata: Saya kembali kepada Rasulullah saw dan (kali ini) saya menitiskan air mata kegembiraan. Aku berkata: Rasulullah, bergembiralah, kerana Allah telah mengabulkan doamu dan Dia telah menetapkan jalan yang benar ibu Abu Hurairah. Dia (Nabi Suci) memuji Allah, dan memuji-Nya dan mengucapkan kata-kata yang baik. Aku berkata: Wahai Rasulullah, berdoalah kepada Allah agar Dia menanamkan rasa cinta kepadaku dan kepada ibuku juga kepada hamba-hamba yang beriman dan penuhilah hati kami dengan cinta mereka, lalu Rasulullah saw bersabda: Wahai Ya Allah, jadikanlah di dalam hati hamba-hamba yang beriman ini rasa cinta kepada hamba-hamba-Mu ini, iaitu Abu Hurairah dan ibunya, dan penuhkanlah hati mereka dengan kasih sayang hamba-hamba yang beriman. (Abu Hurairah berkata: Doa ini) telah dikabulkan oleh Allah sehingga tidak pernah dilahirkan seorang mukmin yang mendengar tentangku dan yang melihatku tetapi tidak mencintaiku.         NABI SUCI (SAW)  