31|6051|  Bab: Kelebihan Jarir b. ‘Abdullah (Allah meridhainya).  Jarir meriwayatkan: Sejak saya memeluk Islam, Rasulullah saw tidak pernah menolak untuk berjumpa dengan saya dan beliau tidak melihat saya melainkan dengan senyuman di wajahnya. Ibn Numair telah membuat tambahan ini kepada hadith ini yang telah dilaporkan dari Ibn Idris bahawa dia (Jarir) membuat aduan ini kepadanya (kepada Nabi Suci): Saya tidak boleh duduk di atas kuda dengan tegas, lalu dia (Rasul Allah). ) memukul dadanya dengan tangannya dan berdoa: Ya Allah, jadikanlah dia orang yang sabar dan mendapat petunjuk.  NABI SUCI (SAW)  