31|5998|  Bab: Hadis Ummu Zara’.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa (pada suatu hari) ada sebelas wanita duduk bersama-sama membuat janji yang jelas di antara mereka bahawa mereka tidak akan menyembunyikan apa-apa tentang pasangan mereka. Yang pertama berkata: Suamiku adalah sejenis daging unta yang kurus yang diletakkan di puncak bukit, yang sukar untuk didaki, dan (dagingnya) tidak cukup baik sehingga terdetik di dalam dirinya. jauhnya (dari puncak gunung itu).         Yang kedua berkata: Suami saya (sangat teruk) sehingga saya takut saya tidak dapat menggambarkan kesalahannya-baik yang kelihatan dan tidak kelihatan sepenuhnya.  Yang ketiga berkata: Suami saya seorang yang panjang umur (iaitu dia kurang kecerdasan). Jika saya luahkan perasaan saya tentang dia, dia akan menceraikan saya, dan jika saya berdiam diri saya akan dibuat hidup dalam keadaan saspens (tidak ditinggalkan sepenuhnya olehnya dan tidak dilayan sebagai isteri).  Yang keempat berkata: Suamiku seperti malam Tihama (malam Hijaz dan Mekah), tidak terlalu dingin dan tidak panas, tidak ada rasa takut kepadanya dan tidak pula kesedihan.  Yang kelima berkata: Suamiku (seperti) macan tutul apabila dia masuk ke dalam rumah, dan berkelakuan seperti singa apabila dia keluar, dan dia tidak bertanya tentang apa yang dia tinggalkan di dalam rumah.  Yang keenam berkata: Setakat suami saya, dia makan banyak sehingga tidak ada yang tertinggal dan apabila dia minum dia minum sehingga tiada setitik pun yang tertinggal. Dan apabila dia berbaring dia membalut tubuhnya dan tidak menyentuhku supaya dia mengetahui kesedihanku.  Yang ketujuh berkata: Suamiku berat jiwanya, tidak ada kecerahan dalam dirinya, mati pucuk, mengidap segala jenis penyakit yang boleh dibayangkan, berkelakuan kasar sehingga dia boleh memecahkan kepalaku atau melukai badanku, atau boleh melakukan kedua-duanya.  Yang kedelapan berkata: Suamiku semanis tumbuhan yang harum, dan selembut kelembutan arnab.  Yang kesembilan berkata: Suamiku adalah pemilik bangunan yang tinggi, bertubuh panjang, mempunyai timbunan abu (di pintunya) dan rumahnya dekat dengan tempat pertemuan dan tempat penginapan.  Yang kesepuluh berkata: Suamiku adalah Malik, dan betapa baiknya Malik, jauh melebihi pujian dan pujian (ku). Dia mempunyai banyak lipatan untanya, lebih banyak daripada padang rumput untuk mereka. Apabila mereka (unta) mendengar bunyi muzik, mereka yakin bahawa mereka akan disembelih.  Yang kesebelas berkata: Suamiku ialah Abu Zara’. Betapa baiknya Abu Zara’! Dia telah menggantungkan di telingaku perhiasan yang berat dan (memberi makan kepadaku) bahawa urat dan tulangku dipenuhi lemak. Jadi dia buat saya gembira. Dia mendapati saya di antara para gembala yang tinggal di lereng gunung, dan dia menjadikan saya pemilik kuda, unta dan tanah dan timbunan gandum dan dia tidak mendapati kesalahan saya. Saya tidur dan bangun pada waktu pagi (dengan kehendak manis saya sendiri) dan minum sepuas hati saya. Ibu kepada Abu Zara’, alangkah baiknya ibu kepada Abu Zara’! Bungkusannya padat (atau bekas di rumahnya penuh) dan rumahnya agak luas. Berkenaan dengan anak Abu Zara', tempat tidurnya selembut sebatang kurma hijau yang ditarik dari kulitnya, atau seperti pedang yang terhunus dari sarungnya, dan yang hanya setangkai anak domba sudah cukup untuk mengenyangkan. Setakat anak perempuan Abu Zara’, alangkah baiknya anak perempuan Abu Zara’, taat kepada bapanya, taat kepada ibunya, berbadan cukup dan menjadi punca cemburu kepada isterinya. Adapun budak perempuan Abu Zara’, betapa baiknya dia; dia tidak mendedahkan hal ehwal kita kepada orang lain (di luar empat dinding rumah). Dia tidak mengeluarkan gandum kami, atau rezeki, atau mengeluarkannya, atau mensia-siakannya, tetapi dia memeliharanya dengan setia (sebagai amanah yang suci). Dan dia tidak membiarkan rumah itu dipenuhi dengan sampah. Pada suatu hari Abu Zara’ keluar (dari rumahnya) ketika susu dikocok di dalam bejana, dia bertemu dengan seorang wanita, mempunyai dua anak seperti harimau bintang bermain dengan buah delima (dada) di bawah jubahnya. Dia menceraikan saya (Umm Zara’) dan berkahwin dengan wanita itu (yang ditemui Abu Zara’) dalam perjalanan. Saya (Umm Zara') kemudian berkahwin dengan orang lain, seorang ketua, yang ahli penunggang kuda, dan seorang pemanah yang baik: dia menganugerahkan kepada saya banyak hadiah dan memberi saya sepasang dari setiap jenis haiwan dan berkata: Ummu Zara', buatlah gunakan segala-galanya (yang kamu perlukan) dan hantarkan kepada ibu bapa kamu (tetapi hakikatnya) ialah walaupun aku menggabungkan semua pemberian yang dia kurniakan kepadaku, mereka tidak dapat dibandingkan dengan pemberian Abu Zara' yang paling sedikit.  ‘Aisyah melaporkan bahawa Rasulullah saw bersabda kepadaku: Aku untukmu sebagaimana Abu Zara’ untuk Ummu Zara’.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Hisham b. ‘Urwa tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  NABI SUCI (SAW)  