31|6153|  Bab: Kelebihan para sahabat Nabi saw dan orang-orang yang berada di sebelah mereka dan kemudian orang-orang yang berada di sebelah mereka.  ‘Abdullah (b. Mas’ud) meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Orang yang terbaik di antara manusia adalah dari generasiku, kemudian orang-orang di sebelah mereka. (Perawi berkata): Saya tidak tahu sama ada (dia berkata) tiga kali atau empat kali. Kemudian akan ada sesudah mereka orang-orang yang keterangannya mendahului sumpah, dan jika ada yang lain, sumpah (akan mendahului) keterangan.  NABI SUCI (SAW)  