31|5911|  Bab: Kelebihan ‘Uthman b. ‘Affan (Allah meridhainya).  Abu Musa Asy’ari meriwayatkan bahawa dia berwuduk di rumahnya dan kemudian keluar sambil berkata: Saya akan tinggal bersama Rasulullah (saw) sepanjang hari. Dia datang ke masjid, dan bertanya tentang Rasul Allah saw. Mereka (para sahabatnya) berkata: Dia telah pergi ke arah ini. Dia (Abu Musa Asy’ari) berkata: Aku mengikuti langkahnya bertanya tentang dia sehingga aku tiba di Bi’r Aris (ia adalah perigi di pinggir kota Madinah). Saya duduk di tepi pintu kayu sehingga Rasulullah saw telah melepaskan diri dan kemudian berwuduk. Saya pergi kepadanya dan dia sedang duduk dengan kakinya membuka hp hingga ke lutut dan kakinya berjuntai di dalam perigi itu. Saya memberi salam kepadanya. Saya kemudian kembali dan duduk di pintu seolah-olah saya telah menjadi ketua bilik di pintu Rasulullah saw pada hari itu. Maka datanglah Abu Bakar dan mengetuk pintu dan aku berkata: Siapa dia? Dia berkata: Ini adalah Abu Bakar. Saya berkata: Tunggu, sila. Saya pergi dan berkata: Rasulullah, ini Abu Bakar meminta izin. Kemudian dia berkata: Terimalah dia dan sampaikan kepadanya berita gembira tentang syurga. Saya datang dan saya berkata kepada Abu Bakar untuk masuk (dan juga memberitahunya) bahawa Rasulullah saw memberi khabar gembira kepadanya tentang syurga. Abu Bakar masuk dan duduk di sebelah kanan Rasulullah saw dan menjuntai kakinya di dalam perigi seperti yang dilakukan oleh Rasulullah saw, dan beliau membuka penutup betisnya. Saya kemudian kembali dan duduk di sana dan saya telah meninggalkan saudara saya ketika dia sedang berwuduk dan dia akan menemui saya dan saya berkata: Jika Allah menghendaki kebaikan untuk ini dan ini dia akan menghendaki kebaikan untuk saudaranya dan Dia akan membawanya. Saya fikir ini bahawa seseorang mengacau pintu. Saya berkata: Siapa itu. Dia berkata: Ini adalah Umar b., Khattab. Saya berkata: Tunggu. Kemudian aku datang kepada Rasulullah saw, memberi salam kepadanya dan berkata: Ini adalah 'Umar meminta izin anda untuk masuk. Maka beliau berkata: Biarkan dia masuk dan sampaikan kepadanya berita gembira tentang syurga. Aku datang kepada Umar dan berkata: Ada izin untukmu dan kabar gembira untukmu dari Rasulullah saw untuk masuk surga. Dia masuk dan duduk di sebelah kiri Rasulullah saw dengan kakinya berjuntai di dalam perigi. Saya kemudian kembali dan duduk dan berkata: Jika Allah menghendaki kebaikan untuk ini dan ini (yang untuk saudaranya), Dia akan membawanya. Dan saya sedang memikirkan tentangnya bahawa seorang lelaki mengacaukan pintu dan saya berkata: Siapa dia?  Dia berkata: Ini adalah Uthman b. Affan. Saya berkata: Tunggu, sila. Aku kemudian datang kepada Rasulullah saw dan memberitahunya dan baginda bersabda: Akuilah dia dan sampaikan khabar gembira kepadanya (dan beritahu) tentang kekacauan yang akan dia hadapi. Aku datang dan berkata: Masuklah, Rasulullah saw memberi kabar gembira kepadamu surga beserta cobaan yang akan kamu hadapi. Dia masuk dan melihat pelan yang ditinggikan mengelilingi perigi yang diduduki sepenuhnya. Dia duduk di sebelah sana. Syarik berkata bahawa Sa’id b. al- Musayyib melaporkan: Saya membuat kesimpulan daripadanya bahawa kebun mereka akan menjadi (dalam keadaan ini, makam Hadrat Abu Bakar, 'Umar Faruq dengan arus Nabi saw dan kubur Nabi Muhammad saw. Hadrat 'Uthman jauh dari kubur mereka).  Abu Musa. melaporkan: Saya berangkat dengan niat (bertemu) Rasulullah saw dan mengetahui bahawa baginda telah pergi ke taman-taman (di pinggiran Madinah). Saya mengikutinya dan mendapati dia di taman sedang duduk di atas tempat yang tinggi di sekeliling perigi dengan batangnya terbuka yang tergantung di dalam perigi. Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan variasi ini tidak disebutkan kata-kata Sa'id: semuanya membuat kesimpulan daripadanya berkaitan dengan kubur mereka."  NABI SUCI (SAW)  