31|5907|  Bab: Kelebihan ‘Uthman b. ‘Affan (Allah meridhainya).  'Aisyah, isteri Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya), dan Uthman kedua-duanya melaporkan bahawa Abu Bakar meminta izin daripada Rasulullah saw untuk masuk (dalam apartmennya) kerana dia telah berbaring di atas katilnya. ditutup dengan seprai 'Aisyah, dan dia memberi izin kepada Abu Bakar dalam keadaan itu dan dia, setelah memenuhi keperluannya, kembali. Kemudian Umar meminta izin dan itu diberikan kepadanya dalam keadaan itu dan, setelah keperluannya dipenuhi, dia kembali. Dan ‘Uthman meriwayatkan: Kemudian aku meminta izin daripadanya dan dia bangun dan menyerang ‘Aisyah: Bungkuslah dirimu dengan kainmu, kemudian aku dapat memenuhi keperluanku dan kembali. Dan ‘Aisyah berkata: Wahai Rasulullah, mengapakah aku tidak melihatmu merasa cemas apabila berpakaian rapi di hadapan Abu Bakar dan ‘Umar (Allah meridhai mereka) seperti yang kamu tunjukkan pada ‘Uthman. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Uthman adalah seorang yang sangat sederhana dan aku takut sekiranya aku mengizinkannya masuk dalam keadaan ini dia tidak akan memberitahuku tentang keperluannya.  NABI SUCI (SAW)  