31|5991|  Bab: Kelebihan 'Aisyah (Allah meridhainya).  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah saw berangkat dalam perjalanan, baginda biasa mengundi di antara isteri-isterinya. Sekali undian ini memihak kepada saya dan Hafsa. Mereka (Hafsi dan ‘Aisyah) berdua pergi bersamanya dan Rasulullah saw pernah melakukan perjalanan (menunggang unta) pada waktu malam bersama ‘Aisyah dan bercakap-cakap dengannya. Hafsa berkata kepada 'Aisyah: Adakah anda ingin menunggang unta saya pada malam ini dan izinkan saya menaiki unta anda dan anda akan melihat (apa yang tidak anda lihat secara umum) dan saya akan melihat (apa yang tidak saya lihat) secara umum? Dia berkata: Ya. Maka ‘Aisyah menaiki unta Hafsa dan Hafsah menaiki unta ‘Aisyah dan Rasulullah saw mendekati unta ‘Aisyah. (sedangkan) Hafsa telah menungganginya. Dia memberi salam dan kemudian menunggangnya sehingga mereka turun. Dia (‘Aisha) dengan itu merindui (pertemuan Nabi Suci) dan ketika mereka duduk, ‘Aisha merasa cemburu. Dia meletakkan kakinya di rumput dan berkata: Ya Allah, biarkan kala jengking menyengatku atau ular menggigitku. Dan setakat Rasul-Mu, saya tidak boleh mengatakan apa-apa tentang dia.  NABI SUCI (SAW)  