31|6081|  Bab: Kelebihan Hassan b. Thabit (Allah meridhainya).  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda. Katakan sindiran terhadap orang Quraisy, kerana sindiran itu lebih pedih bagi mereka daripada terkena panahan. Maka dia (Nabi Suci) menghantar (seseorang) kepada Ibn Rawiha dan memintanya untuk menyindir mereka, dan dia mengarang sindiran, tetapi itu tidak menarik baginya (kepada Nabi Suci). Dia kemudian menghantar (seseorang) kepada Ka’b b. Malik (untuk melakukan perkara yang sama, tetapi apa yang dikarangnya tidak menarik perhatian Nabi saw). Dia kemudian menghantar satu kepada Hassan b.  Thabit. Ketika dia sampai ke hadapannya, Hassan berkata: Sekarang kamu telah memanggil singa ini yang menyerang (musuh) dengan ekornya. Dia kemudian mengeluarkan lidahnya dan mula menggerakkannya dan berkata: Demi Dia yang telah mengutus kamu dengan Kebenaran, aku akan mengoyakkannya dengan lidahku sebagaimana kulit terkoyak. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Jangan tergesa-gesa; (Biarlah) Abu Bakar yang mempunyai pengetahuan terbaik tentang nasab Quraisy membuat pembezaan untuk kamu dalam hal nasabku, kerana nasabku sama dengan mereka. Hassan kemudian datang kepadanya (Abu Bakar) dan selepas membuat pertanyaan (mengenai nasab nabi) kembali kepadanya (Nabi yang suci) dan berkata: Rasulullah, dia (Abu Bakr) telah membuat perbezaan dalam vour nasab (dan keturunan Quraisy) Demi Tuhan yang telah mengutus kamu dengan kebenaran, aku akan mencabut mereka (namamu) sebagaimana rambut tercabut dari tepung. ‘Aisyah berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda kepada Hassin: Sesungguhnya Ruh-ul-Qudus akan terus membantu kamu selama kamu membuat pembelaan bagi pihak Allah dan Rasul-Nya. Dan dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Hassan menyindir mereka dan memberi kepuasan kepada (kaum Muslimin) dan meresahkan (kaum non-Muslim). Anda menyindir Muhammad, tetapi saya menjawab bagi pihaknya, dan ada ganjaran di sisi Allah untuk ini. Anda menyindir Muhammad, berbudi, benar. Rasul Allah yang sifatnya benar. Maka sesungguhnya ayahku dan ayahnya dan kehormatanku adalah perlindungan bagi kehormatan Muhammad. Semoga saya kehilangan anak perempuan saya, jika anda tidak melihatnya, menyapu debu dari dua sisi Kada', mereka menarik tampuk, naik ke atas. Di bahu mereka ada tombak-tombak yang dahaga (untuk darah musuh); kuda kami berpeluh-wanita kami mengelapnya dengan mantel mereka. Seandainya kamu tidak mengganggu kami, niscaya kami telah mengerjakan umrah, lalu ada kemenangan, dan gelap gulita telah hilang.  Jika tidak, tunggulah peperangan pada hari di mana Allah memuliakan sesiapa yang Dia kehendaki.  Dan Allah berfirman: Aku telah mengutus seorang hamba yang mengatakan kebenaran yang tidak ada kesamaran padanya.  Dan Allah berfirman: Aku telah sediakan tentera-mereka adalah orang-orang Ansar yang tujuannya berperang (musuh). Ada menjangkau setiap hari dari penderaan Ma'add, atau pergaduhan atau sindiran. Sesiapa yang menyindir Rasul di antara kamu, atau memujinya dan menolongnya adalah sama sahaja. Dan Jibril, Rasul Allah ada di antara kita, dan Roh Kudus yang tiada tandingannya.  NABI SUCI (SAW)  