31|5976|  Bab: Kelebihan Hadrat Khadijah, ibu orang beriman (Allah meridhainya).  ‘Aisyah melaporkan bahawa Hala b. Khuwailid (saudara perempuan Khadijah) meminta izin daripada Rasulullah saw untuk berjumpa dengannya dan dia teringat akan sikap Khadijah (meminta izin) untuk masuk dan (terharu) dengannya dan berkata: Ya Allah, ini adalah Hala, anak perempuan Khuwailid, dan aku merasa cemburu dan berkata: Mengapa kamu mengingati salah seorang wanita tua Quraisy yang merah gusinya dan sudah lama mati- sedangkan Allah telah memberikan kamu yang lebih baik sebagai gantinya?  NABI SUCI (SAW)  