31|6040|  Bab: Kelebihan Abu Dujana (Allah meridhainya).  Anas meriwayatkan bahawa Rasulullah saw memegang pedangnya pada hari Uhud dan berkata: Siapakah yang akan mengambilnya daripadaku? Semua orang menghulurkan tangan mereka berkata: Saya akan melakukannya, saya akan melakukannya. Beliau (Rasul Allah) berkata: Siapakah yang akan mengambilnya untuk menunaikan haknya? Kemudian orang ramai menarik tangan mereka. Simak b.  Kharasha Abu Dujana berkata: Saya di sini untuk mengambilnya dan menunaikan haknya. Dia mengambilnya dan memukul kepala orang-orang musyrik.  NABI SUCI (SAW)  