31|5920|  Bab: Kelebihan ‘Ali b. Abi Talib (Allah meridhainya).         Yazid b. Hayyan melaporkan, saya pergi bersama Husain b. Sabra dan ‘Umar b. Muslim kepada Zaid b. Arqam dan, ketika kami duduk di sisinya, Husain berkata kepadanya: Zaid, kamu telah dapat memperoleh keutamaan yang besar bahawa kamu melihat Rasulullah saw mendengar ceramahnya, berperang di sisinya dalam (berbeza-beza). ) peperangan, bersembahyang di belakangku.  Zaid, kamu sebenarnya telah memperolehi satu kebajikan yang besar. Zaid, ceritakan kepada kami apa yang kamu dengar dari Rasulullah saw. Dia berkata: Saya telah tua dan hampir habis umur saya dan saya telah melupakan beberapa perkara yang saya ingat berkaitan dengan Rasulullah saw, maka terimalah apa yang saya ceritakan kepada anda, dan saya tidak melakukannya. ceritakan jangan paksa saya berbuat demikian. Dia kemudian berkata: Pada suatu hari Rasulullah saw berdiri untuk menyampaikan khutbah di tempat berair yang dikenali sebagai Khum yang terletak di antara Mekah dan Madinah. Dia memuji Allah, memuji-Nya dan menyampaikan khutbah dan menasihati (kami) dan berkata: Sekarang untuk tujuan kami. Wahai manusia, saya seorang manusia. Aku akan menerima seorang utusan (malaikat maut) dari Tuhanku dan aku, sebagai menyahut seruan Allah, (akan mengucapkan selamat tinggal kepada kamu), tetapi aku tinggalkan kepada kamu dua perkara yang berat: yang satu ialah Kitab. Allah yang di dalamnya terdapat petunjuk dan cahaya yang benar, maka berpegang teguhlah kamu kepada kitab Allah dan berpegang teguhlah kepadanya.  Dia menyeru (kami) (untuk berpegang teguh) kepada Kitab Allah dan kemudian berkata: Yang kedua ialah ahli keluargaku, aku ingatkan kamu (kewajipan kamu) kepada ahli keluargaku.  Dia (Husain) berkata kepada Zaid: Siapakah ahli rumahnya? Bukankah isteri-isterinya adalah ahli keluarganya? Kemudian beliau berkata: Isteri-isterinya adalah ahli keluarganya (tetapi di sini) ahli keluarganya adalah orang-orang yang dilarang menerima zakat. Dan dia berkata: Siapakah mereka? Kemudian dia berkata: ‘Ali dan keturunan ‘Ali, ‘Aqil dan keturunan ‘Aqil dan keturunan Ja’far dan keturunan ‘Abbas.  Husain berkata: Mereka ini adalah orang-orang yang diharamkan untuk menerima zakat. Zaid berkata: Ya.  NABI SUCI (SAW)  