31|5984|  Bab: Kelebihan 'Aisyah (Allah meridhainya).  'Aisyah, isteri Rasulullah saw berkata: Isteri-isteri Rasulullah saw mengutus Fatimah, puteri Rasulullah saw kepada Rasulullah (saw). semoga sejahtera ke atasnya). Dia meminta izin untuk masuk kerana dia telah berbaring dengan saya dalam mantel saya. Dia memberi izin kepadanya dan dia berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya isteri-isteri kamu telah mengutusku kepada kamu untuk meminta kamu berlaku adil terhadap anak perempuan Abu Quhafa. Dia (‘Aisha) berkata: Saya diam. Kemudian Rasulullah saw berkata kepadanya (Fatima): Wahai anak perempuan, tidakkah kamu mencintai orang yang aku cintai? Dia berkata: Ya, (saya lakukan). Kemudian dia berkata: Saya suka yang ini. Fatimah kemudian berdiri ketika dia mendengar ini daripada Rasulullah saw dan pergi kepada isteri-isteri Rasul Allah (saw) dan memberitahu mereka apa yang dia katakan kepadanya dan apa yang Rasulullah saw. atasnya) telah berkata kepadanya. Kemudian mereka berkata kepadanya: Kami mengira bahawa kamu tidak berguna kepada kami. Anda boleh pergi sekali lagi kepada Rasulullah saw dan beritahu beliau bahawa isteri-isteri beliau mencari keadilan dalam hal anak perempuan Abu Quhafa. Fitima berkata: Demi Allah, saya tidak akan bercakap dengannya tentang perkara ini. ‘Aisyah (selanjutnya) melaporkan: Isteri-isteri Rasulullah saw kemudian mengutus Zainab b. jahsh, isteri Rasulullah saw, dan dia adalah seorang yang agak setaraf denganku di sisi Rasulullah saw dan aku tidak pernah melihat seorang wanita yang lebih maju dalam ketaqwaan beragama daripada Zainab, lebih mementingkan Tuhan, lebih jujur, lebih hidup dengan pertalian darah, lebih pemurah dan mempunyai lebih rasa pengorbanan diri dalam kehidupan praktikal dan mempunyai watak yang lebih beramal dan dengan itu lebih dekat kepada Tuhan Yang Maha Tinggi, daripada dia. Dia, bagaimanapun, hilang sabar tidak lama kemudian tetapi tidak lama kemudian tenang.         Rasulullah s.a.w. mengizinkannya masuk kerana dia (Aisha) bersama-sama dengan Rasulullah saw dalam jubahnya, dalam keadaan yang sama ketika Fatimah masuk. Dia berkata: Wahai Rasulullah, isteri-isterimu telah mengutusku kepadamu untuk mencari keadilan terhadap anak perempuan Abu Quhafa. Dia kemudian datang kepada saya dan menunjukkan kekasaran kepada saya dan saya sedang melihat mata Rasulullah saw apakah beliau mengizinkan saya. Zainab meneruskan sehingga saya mengetahui bahawa Rasulullah saw tidak akan menolak jika saya membalasnya. Kemudian aku berbalas kata panas sehingga membuatkan dia diam. Kemudian Rasulullah saw tersenyum dan berkata: Dia adalah anak perempuan Abu Bakar. Hadis ini telah diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama, tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  NABI SUCI (SAW)  