31|6048|  Bab: Kelebihan Abu Dzar (Allah meridhainya).  Abdullah b. Samit meriwayatkan bahawa Abu Dzar berkata: Anak kepada saudaraku, aku biasa menunaikan solat dua tahun sebelum kedatangan Rasulullah saw. Aku berkata: Ke arah manakah kamu menghadapkan mukamu? Dia berkata: Yang Allah menyuruhku menghadapkan mukaku. Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan tambahan ini bahawa mereka pergi kepada seorang Kahin dan saudaranya Unais mula memujinya sehingga dia (dalam ayat-ayat mengisytiharkan) dia (Unais) sebagai pemenang (dalam pertandingan syair), dan begitulah kami. mendapatkan untanya, mencampurkannya dengan unta kami, dan di dalam hadis ini juga terdapat kata-kata ini bahawa Rasulullah saw datang ke sana dan dia tawaf di Baitullah dan menunaikan solat dua rakaat di belakang Maqam (Ibrahim). ). Saya datang kepadanya dan saya adalah orang yang pertama mengucapkan salam kepadanya dengan Assalam-O-‘Alaikum, dan saya berkata kepada Rasulullah Saw. Dan dia berkata: Biarlah ada kedamaian ke atas kamu juga; siapa awak Dan dalam hadis (kata-kata ini) juga terdapat: Sejak berapa lama kamu berada di sini? Dan Abu Bakar berkata: Biarkan dia menjadi tetamuku malam ini.  NABI SUCI (SAW)  