31|5990|  Bab: Kelebihan 'Aisyah (Allah meridhainya).  ‘Aisyah, isteri Rasulullah saw meriwayatkan bahawa dia pernah berkata: Tidaklah seorang nabi meninggal dunia dalam keadaan dia tidak melihat tempat tinggalnya di syurga, kemudian diberi pilihan. ‘Aisyah berkata bahawa ketika Rasulullah saw hendak meninggalkan dunia, kepalanya berada di atas pahanya dan baginda telah jatuh pengsan tiga kali. Apabila dia berasa lega, matanya tertancap pada siling. Beliau kemudian berkata: Ya Allah, bersama dengan para sahabat yang tinggi (iaitu bersama para Rasul yang tinggal di tempat yang paling tinggi di syurga). (Apabila mendengar kata-kata ini), saya kemudian berkata (pada diri saya sendiri) Dia tidak akan memilih kami dan saya teringat sebuah hadis yang telah dia ceritakan kepada kami semasa dia sihat dan di dalamnya dia berkata: Tidak ada nabi yang mati sehingga dia melihat tempat tinggalnya. di Syurga, dia kemudian diberi pilihan. ‘Aisyah berkata: Ini adalah kata-kata terakhir yang diucapkan oleh Rasulullah saw (sabdanya): Ya Allah, bersama sahabat-sahabat yang Maha Tinggi.             NABI SUCI (SAW)  