31|6003|  Bab: Kelebihan Fatimah, puteri rasul Allah saw.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw memanggil puterinya Fatimah (semasa sakit terakhirnya). Dia berkata kepadanya sesuatu secara rahsia dan dia menangis. Dia sekali lagi berkata kepadanya sesuatu secara rahsia dan dia ketawa. ‘Aisyah melaporkan lebih lanjut bahawa dia berkata kepada Fatimah: Apakah yang dikatakan oleh Rasulullah saw kepadamu secara diam-diam dan kamu menangis dan kemudian berkata kepada kamu sesuatu secara rahsia dan kamu tertawa?  Kemudian dia berkata: Dia memberitahu saya secara rahsia tentang kematiannya dan saya menangis. Dia kemudian sekali lagi memberitahu saya secara rahsia bahawa saya akan menjadi orang pertama di kalangan ahli keluarganya yang mengikutinya dan saya ketawa.  NABI SUCI (SAW)  