31|5881|  Bab: Kelebihan Abu Bakar Siddiq (Allah meridhainya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seseorang telah memandu lembu yang sarat dengan bagasi. Lembu itu memandang ke arahnya dan berkata: Aku tidak diciptakan untuk ini melainkan untuk tanah (iaitu untuk membajak tanah dan untuk mengeluarkan air dari telaga untuk tujuan mengairi tanah). Orang ramai berkata dengan hairan dan rasa takut: Mahasuci Allah, adakah lembu itu bercakap? Rasulullah s.a.w. bersabda: Saya percaya dan begitu juga Abu Bakar dan Umar. Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seorang pengembala sedang menggembalakan kambing domba ketika seekor serigala datang ke sana dan membawa seekor kambing. Pengembala ubin mengejarnya (serigala) dan menyelamatkannya (kambing) daripada (serigala itu). Serigala itu memandang ke arahnya dan berkata: Siapakah yang akan menyelamatkannya pada hari ketika tidak ada pengembala selain aku?  Maka orang-orang berkata: Mahasuci Allah Saya Kemudian Rasulullah saw bersabda: Saya beriman kepadanya dan begitu juga Abu Bakar dan Umar beriman.  NABI SUCI (SAW)  