31|6077|  Bab: Kelebihan Hassan b. Thabit (Allah meridhainya).  Masruq meriwayatkan: Aku menziarahi Aisyah ketika Hassin sedang duduk di sana dan membaca ayat-ayat dari himpunannya: Dia suci lagi bijaksana. Tidak ada fitnah terhadapnya dan dia bangun pagi-pagi tanpa makan daging orang-orang yang lalai. ‘Aisyah berkata: Tetapi kamu tidak begitu. Masruq berkata: Aku berkata kepadanya: Mengapa kamu mengizinkan dia menziarahi kamu, sedangkan Allah telah berfirman: "Dan sesiapa di antara mereka yang mengambil bahagian utama daripadanya, dia akan mendapat azab yang pedih" (XXIV. 11). ? Kemudian dia berkata: Apakah siksaan yang lebih pedih daripada ini sehingga dia menjadi buta? Dia pernah menulis sindiran sebagai sanggahan bagi pihak Rasulullah saw.  NABI SUCI (SAW)  