31|6172|  Bab: Kelebihan Uwais Qarani (Allah meridhainya).  Usair b. Jabir melaporkan bahawa apabila orang-orang dari Yaman datang untuk membantu (tentera Islam pada masa jihad) dia bertanya kepada mereka: Adakah di antara kamu Uwais b. ‘Amir? (Dia terus mencarinya) sehinggalah dia bertemu dengan Uwais. Dia berkata: Adakah kamu Uwais b. Amir? Dia berkata: Ya. Dia berkata: Adakah kamu dari kabilah Qaran? Dia berkata: Ya. Baginda (Hadrat) ‘Umar (sekali lagi) berkata: Adakah kamu menderita kusta kemudian kamu sembuh daripadanya melainkan hanya dengan satu dirham?  Dia berkata: Ya. Dia (‘Umar) berkata: Adakah ibumu (hidup)? Dia berkata: Ya. Dia (‘Umar) berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Akan datang kepada kamu Uwais b. Amir dengan bala dari penduduk Yaman. (Dia akan menjadi) dari Qaran, (cabang) Murid. Dia telah menghidap penyakit kusta yang telah disembuhkan tetapi hanya satu dirham. Layanannya dengan ibunya pasti sangat baik. Jika dia bersumpah dengan nama Allah, Dia akan menghormatinya. Dan jika kamu mampu, maka mohonlah kepada-Nya ampunan untukmu (kepada Tuhanmu). Maka dia (Uwais) memohon ampun untuknya. Umar berkata: Ke mana kamu hendak pergi? Dia berkata: Ke Kufah. Beliau (‘Umar) berkata: Izinkan saya menulis surat untukmu kepada gabenornya, lalu dia (Uwais) berkata: Saya suka tinggal bersama orang-orang miskin. Ketika tahun berikutnya, seorang dari kalangan elit (Kufah) menunaikan haji dan dia bertemu dengan Umar. Dia bertanya kepadanya tentang Uwais. Dia berkata: Aku tinggalkan dia dalam keadaan yang sedikit rezekinya.  (Lalu) Umar berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Akan datang kepada kamu Uwais b. ‘Amir, dari Qaran, cabang (dari suku) Murid, bersama-sama dengan bala bantuan penduduk Yaman. Dia telah menghidap penyakit kusta yang boleh disembuhkan tetapi hanya untuk satu dirham. Perlakuannya dengan ibunya pasti sangat baik. Jika dia bersumpah dengan nama Allah (untuk sesuatu), Dia akan memuliakannya. Mintalah dia untuk memohon keampunan untuk kamu (daripada Allah) sekiranya boleh bagi kamu. Maka datanglah ia kepada Uwais dan berkata.: Mohonlah ampun (kepada Allah) untukku. Dia (Uwais) berkata: Kamu baru datang dari perjalanan yang suci (haji); oleh itu, kamu minta ampun untukku. Dia (orang yang mengerjakan haji) berkata: Mohonlah ampun untukku (kepada Allah). Dia (Uwais lagi) berkata: Kamu baru datang dari perjalanan suci, maka kamu memohon ampun untukku. (Uwais selanjutnya) berkata: Adakah kamu bertemu Umar? Dia berkata: Ya. Dia (Uwais) kemudian memohon ampun untuknya (daripada Allah). Maka orang ramai mengetahui tentang (taraf ketakwaan agama) Uwais. Dia pergi (dari tempat itu). Usair berkata: Pakaiannya terdiri daripada sehelai mantel, dan sesiapa yang melihatnya berkata: Dari mana Uwais mendapat mantel ini?  NABI SUCI (SAW)  