31|6095|  Bab: Kelebihan Abu Sufyan b. Harb (Allah meridhainya).  Ibn Abbas melaporkan bahawa orang Islam tidak memandang kepada Abu Sufyan (dengan hormat) mahupun duduk bersamanya; dia (Abu Sufyan) berkata kepada Rasulullah saw: Ya Rasulullah, anugerahkan kepadaku tiga perkara. Dia menjawab mengiyakan. Dia (selanjutnya) berkata: Aku ada bersamaku seorang (wanita) yang paling tampan dan paling baik (wanita) Ummu Habiba, anak perempuan Abu Sufyan; mengahwininya, lalu dia berkata: Ya. Dan dia berkata lagi: Terimalah Mu’awiyah untuk berkhidmat sebagai jurutulismu. Dia berkata: Ya. Dia berkata lagi: Jadikanlah aku panglima (tentera Islam) supaya aku memerangi orang-orang kafir sebagaimana aku memerangi orang Islam. Dia berkata: Ya. Abu Zumnail berkata: Seandainya dia tidak meminta tiga perkara ini daripada Rasul Allah (semoga damai atasnya), dia tidak akan memberikannya kepadanya, kerana adalah (kebiasaannya) untuk memenuhi permintaan semua orang (bersungguh-sungguh).  NABI SUCI (SAW)  