31|5962|  Bab: Kelebihan ‘Abdullah b. Ja’far (Allah meridhainya).  Abdullah b. Ja'far meriwayatkan bahawa apabila Rasulullah saw kembali dari perjalanan, anak-anak keluarganya selalu menyambutnya. Ia adalah dengan cara ini bahawa apabila dia pulang dari perjalanan dan saya pergi kepadanya pertama sekali. Dia menaiki saya di hadapannya. Kemudian datanglah salah seorang dari dua anak Fatimah dan dia menaikinya di belakangnya dan beginilah kami bertiga masuk ke Madinah dengan menunggang seekor binatang.  NABI SUCI (SAW)  