31|6087|  Bab: Kelebihan peserta Perang Badar (Allah meridhai mereka) dan kisah Hatib b. Abu Balta'ah.  Ubaidullah b. Rafi', yang merupakan jurutulis 'All, melaporkan: Saya mendengar 'Ali (Allah meridhainya) berkata: Rasulullah saw mengutus saya dan Zubair dan Miqdad berkata: Pergilah ke taman, Khakh [ia adalah tempat antara Madinah dan Mekah pada jarak dua belas batu dari Madinah] dan di sana anda akan dapati seorang wanita menunggang unta. Dia akan memiliki surat, yang anda mesti dapatkan daripadanya. Jadi kami bergegas menaiki kuda dan apabila kami bertemu wanita itu, kami memintanya untuk menyampaikan surat itu kepada kami. Dia berkata: Tidak ada surat dengan saya. Kami berkata: Sama ada bawa keluar surat itu atau kami akan tanggalkan pakaian kamu. Dia mengeluarkan surat itu dari (rambut anyaman) kepalanya. Kami menyampaikan surat itu kepada Rasulullah saw di mana Hatib b.  Abu Balta’ah telah memberitahu beberapa orang dari kalangan musyrikin Mekah tentang urusan Rasulullah saw. Rasulullah saw bersabda: Hatib, apakah ini? Dia berkata: Wahai Rasulullah, jangan tergesa-gesa menilai niatku. Saya adalah seorang yang terikat dengan Quraisy. Sufyan berkata: Dia adalah sekutu mereka tetapi tidak mempunyai hubungan dengan mereka. (Hatib berkata lagi): Orang-orang yang bersama kamu di antara orang-orang yang berhijrah mempunyai pertalian darah dengan mereka (kaum Quraisy) dan dengan itu mereka akan melindungi keluarga mereka. Saya berharap apabila saya tidak mempunyai pertalian darah dengan mereka saya harus mencari beberapa penyokong daripada (antara mereka) yang akan membantu keluarga saya. Saya tidak melakukan ini kerana kekufuran atau kemurtadan dan saya tidak menyukai kekafiran selepas saya (menerima) Islam. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Kamu telah berkata benar. ‘Umar berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku untuk memukul leher orang munafik ini. Tetapi dia (Nabi Suci) berkata: Dia adalah peserta dalam Badr dan anda sedikit tahu bahawa Allah mewahyukan tentang penduduk Badar: Lakukan apa yang kamu suka kerana ada keampunan untuk kamu. Dan Allah Ta'ala berfirman: "Wahai orang-orang yang beriman, janganlah kamu menjadikan musuh-Ku dan musuhmu sebagai kawan" (lx. 1). Dan tidak disebutkan ayat ini dalam hadis yang diriwayatkan dari Abu Bakar dan Zubair dan Ishaq dalam riwayatnya telah menyebutkan bacaan ayat ini oleh Sufyan.  NABI SUCI (SAW)  