31|6015|  Bab: Kelebihan Bilal (Allah meridhainya).  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda kepada Bilal: Bilal, ceritakan kepadaku perbuatan yang kamu lakukan pada waktu solat subuh yang kamu lakukan dalam Islam yang kamu harapkan pahala yang baik, kerana aku mendengar pada waktu malam suara langkahmu di hadapanku di syurga. Bilal berkata: Aku tidak melakukan apa-apa amalan dalam Islam yang aku harapkan mendapat faedah daripadanya melainkan ini apabila aku berwuduk sempurna pada malam atau siang hari aku menunaikan solat dengan bersuci seperti yang telah Allah tetapkan untukku solat.  NABI SUCI (SAW)  