31|6151|  Bab: Kelebihan para sahabat Nabi saw dan orang-orang yang berada di sebelah mereka dan kemudian orang-orang yang berada di sebelah mereka.  Abdullah meriwayatkan: Ditanyakan kepada Rasulullah saw, siapakah di antara manusia yang paling baik. Dia berkata: (Umat) dari generasiku, kemudian orang-orang yang seterusnya, kemudian orang-orang yang seterusnya, kemudian akan datang suatu kaum yang buktinya mendahului sumpah mereka dan sumpah mereka mendahului keterangan mereka. Ibrahim berkata: Mereka melarang kami bernazar dan bersaksi ketika kami masih kecil.  NABI SUCI (SAW)  