31|5909|  Bab: Kelebihan ‘Uthman b. ‘Affan (Allah meridhainya).  Abu Musa al-Asy'ari meriwayatkan bahawa ketika Rasulullah saw berada di salah satu taman Madinah, bersandar pada bantal dan memasangkan sebatang kayu di dalam lumpur, tiba-tiba seseorang datang meminta pintu itu dibuka. dibuka, lalu dia berkata: Bukakanlah untuknya dan sampaikan kepadanya berita gembira tentang Syurga dan, sesungguhnya ia adalah Abu Bakar. Aku membukakan (pintu) untuknya dan memberi khabar gembira kepadanya tentang syurga. Kemudian orang lain meminta dibukakan pintu, lalu dia berkata: Bukalah dan sampaikan kepadanya berita gembira syurga. Dia berkata: Aku pergi dan, sesungguhnya itu adalah ‘Umar. Aku membukakan untuknya dan memberi kabar gembira kepadanya tentang surga. Kemudian seorang lelaki lain meminta dibukakan pintu, lalu Rasulullah saw bersabda: Bukalah pintu itu dan sampaikan kabar gembira kepadanya setelah ditimpa cobaan. Saya pergi dan, lihatlah, ia adalah 'Uthman b.  ‘Affan. Saya membuka pintu dan memberinya berita gembira tentang Syurga dan memberitahunya (apa yang telah disabdakan oleh Nabi saw). Kemudian dia berkata: Ya Allah, berilah aku kesabaran.  Allah jualah yang berhak meminta pertolongan.  NABI SUCI (SAW)  