31|5923|  Bab: Kelebihan ‘Ali b. Abi Talib (Allah meridhainya).  Yazid b. Hayyan melaporkan: Kami pergi kepadanya (Zaid b. Arqam) dan berkata kepadanya. Kamu telah mendapat kebaikan (kerana kamu mendapat kehormatan) untuk tinggal bersama Rasulullah saw dan melakukan solat di belakangnya, dan selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan variasi perkataan yang berdusta ini. : Sesungguhnya aku tinggalkan kepada kamu dua perkara yang berat, salah satunya ialah Kitab Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, dan itulah tali Allah. Barangsiapa yang berpegang teguh kepadanya maka ia berada di atas petunjuk yang lurus dan barangsiapa meninggalkannya maka ia sesat, dan dalam (hadith) ini juga terdapat perkataan: Kami berkata: Siapakah di antara ahli rumah? Bukankah isteri-isteri (Nabi saw) termasuk dalam kalangan ahli rumah baginda? Kemudian beliau berkata: Tidak, demi Allah, seorang wanita tinggal bersama seorang lelaki (sebagai isterinya) untuk tempoh tertentu; dia kemudian menceraikannya dan dia kembali kepada ibu bapanya dan kepada kaumnya; ahli rumahnya termasuk dirinya sendiri dan kaum kerabatnya (yang ada pertalian darah dengannya) dan baginya penerimaan zakat adalah dilarang.  NABI SUCI (SAW)  