31|5894|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Abdullah b. ‘Umar melaporkan Rasulullah saw bersabda: Aku melihat (dalam mimpi) seolah-olah aku menimba air dengan baldi kulit di atas katrol kayu.  Datanglah Abu Bakar dan dia mengeluarkan satu atau dua baldi dan ketika dia mengeluarkannya, ada kelemahan (terdapat padanya) (semoga Allah yang Maha Mulia, mengampuninya). Kemudian Umar datang untuk menghidangkan air - dan baldi itu ditukar menjadi baldi kulit yang besar dan saya tidak melihat seorang lelaki yang hebat di antara manusia (mencuci air) dan dia terus menghidangkan air kepada orang ramai sehingga mereka kenyang dan kemudian. pergi ke tempat rehat mereka.  NABI SUCI (SAW)  