31|6147|  Bab: Kehadiran Rasulullah saw adalah sumber keselamatan bagi para sahabat dan kehadiran para sahabat adalah sumber keselamatan bagi Ummah.  Abu Burda meriwayatkan dari ayahnya: Kami shalat maghrib bersama Rasulullah saw. Kami kemudian berkata: Jika kami duduk (bersama Rasulullah) dan melaksanakan solat malam bersamanya, itu adalah sangat baik, maka kami duduk dan dia datang kepada kami dan berkata: Kamu masih duduk di sini. Aku berkata: Wahai Rasulullah, kami telah menunaikan solat isya bersamamu, lalu kami berkata: Marilah kami duduk bersama-sama kamu dan mengerjakan solat malam, lalu dia berkata: Kamu telah berbuat baik atau kamu telah berbuat baik.  Beliau kemudian mengangkat kepalanya ke langit dan sering terjadi ketika beliau mengangkat kepalanya ke langit, beliau berkata: Bintang-bintang adalah sumber keselamatan bagi langit dan apabila bintang-bintang itu hilang maka datanglah ke langit, yaitu (bertemunya). nasib yang sama) seperti yang telah dijanjikan (ia akan terjun ke dalam kegelapan). Dan aku adalah sumber keselamatan dan keamanan bagi Sahabatku dan apabila aku pergi, maka jatuhlah bahagian (para sahabatku) sebagaimana yang telah dijanjikan dengan mereka dan sahabatku adalah sumber keselamatan bagi umat dan sebagaimana mereka akan melakukannya. pergi ke sana akan menjadi milik umatku sebagaimana yang telah dijanjikan (kaumnya).  NABI SUCI (SAW)  