31|6170|  Bab: Kelebihan Uwais Qarani (Allah meridhainya).  Usair b. Jabir melaporkan bahawa satu rombongan dari Kufah datang kepada Umar dan ada seorang di antara mereka yang mengejek Uwais. Kemudian Umar berkata: Adakah di antara kami seorang dari Qaran? Orang itu datang dan Umar berkata: Sesungguhnya Rasulullah saw telah bersabda: Akan datang kepada kamu seorang dari Yaman yang akan dipanggil Uwais dan dia tidak meninggalkan seorang pun di Yaman (di belakangnya) kecuali ibunya, dan dia akan mendapat keputihan (disebabkan penyakit kusta) dan dia berdoa kepada Allah dan sembuhlah ia kecuali sebesar dinar atau dirham. Barangsiapa di antara kamu yang bertemu dengannya, hendaklah ia memohon ampunan (kepada Allah) untukmu.  NABI SUCI (SAW)  