31|5952|  Bab: Kelebihan Hasan dan Husain (Allah meridhai keduanya).  Abu Huraira berkata: Saya pergi bersama Rasulullah saw pada suatu waktu di siang hari tetapi dia tidak bercakap dengan saya dan saya tidak bercakap dengannya sehingga dia sampai ke Bazar Banfi Qainuqal. Dia kembali ke khemah Fatima dan berkata: Adakah anak kecil (maksudnya Hasan) di sana? Kami mendapat tanggapan bahawa ibunya telah menahannya untuk memandikannya dan mendandaninya serta mengalungkannya dengan kalungan yang manis. Tidak lama berlalu dia (Hasan) datang berlari sehingga kedua-duanya berpelukan, lalu Rasulullah saw berkata: Ya Allah, aku mencintainya;  cintailah dia dan cintailah orang yang mencintainya (Hasan).  NABI SUCI (SAW)  