31|6049|  Bab: Kelebihan Abu Dzar (Allah meridhainya).  Ibn 'Abbas meriwayatkan bahawa apabila Abu Dzar mendengar tentang kedatangan Rasul di Mekah dia berkata: Saudara, naiklah di lembah ini dan bawakan kepadaku maklumat tentang orang yang mendakwa datang kepadanya maklumat daripada Syurga.  Dengar kata-katanya dan kemudian datang kepada saya. Maka dia menunggang kuda sehingga dia tiba di Mekah dan dia mendengar kata-katanya (kata-kata suci Nabi) dan kemudian kembali kepada Abu Dzar dan berkata: Saya telah melihat dia menasihati (manusia) untuk mengembangkan akhlak yang baik dan ungkapannya dapat tidak boleh diistilahkan sebagai puisi. Dia (Abu Dzar) berkata: Saya tidak berpuas hati dengannya mengenai apa yang ada dalam fikiran saya (sebagaimana saya mengutus kamu). Maka baginda mengambil bekal untuk perjalanan dan sebuah bekas air kecil yang berisi air (dan bertolak) sehinggalah ia sampai ke Mekah. Dia datang ke masjid (Kaabah) dan mula mengetahui Rasulullah (saw) dan dia tidak mengenalinya (Nabi Suci) dan dia tidak suka bahawa dia bertanya tentangnya daripada sesiapa pun sehingga sudah malam, dan dia tidur.  ‘Ali melihatnya dan mendapati dia adalah orang asing. Jadi dia pergi bersamanya. Dia mengikuti sarang tetapi seorang tidak membuat sebarang pertanyaan daripada yang lain tentang apa-apa sehinggalah pagi. Dia kemudian membawa air dan bekalnya ke masjid dan bermalam di sana selama sehari, tetapi dia tidak melihat Rasulullah saw sehingga malam. Dia kemudian kembali ke tempat tidurnya yang kebetulan melewati ‘Ali dan dia berkata: Lelaki ini tidak dapat mencari destinasinya sehingga saat ini. Dia menyuruhnya berdiri dan dia pergi bersamanya dan tidak ada seorang pun yang bertanya kepada sahabatnya tentang apa-apa. Dan apabila ia adalah hari ketiga dia melakukan perkara yang sama. ‘Ali menyuruhnya berdiri dan membawanya bersamanya. Dia berkata: Demi Dia, yang tiada Tuhan selain Dia, mengapa kamu tidak memberitahu saya (sebab) yang membawa kamu ke sini ke negeri ini? Dia berkata: (Aku akan melakukan ini) dengan syarat kamu berjanji kepadaku dan perjanjian bahawa kamu akan memberi petunjuk kepadaku. Dia kemudian melakukan itu. Dia (Ali) berkata: "Sesungguhnya dia adalah seorang yang benar dan dia adalah seorang Rasulullah saw. Apabila pagi hari, ikutilah aku dan jika aku berkata sesuatu yang aku rasa takut kepadamu, aku akan Berdirilah (dengan cara) seolah-olah aku menyiram air dan jika aku meneruskan perjalanan, maka ikutilah aku sehingga aku masuk (suatu rumah). Dia melakukan itu dan saya mengikutinya sehingga dia datang kepada Rasulullah saw. Dia memasuki (rumah) Rasul Allah (semoga damai atasnya) bersama-sama dengannya dan mendengarkan kata-katanya dan memeluk Islam di tempatnya sendiri. Rasulullah s.a.w. bersabda kepadanya: Pergilah kepada kaummu dan beritahu mereka sehingga perintahku sampai kepadamu. Kemudian dia berkata: Demi Dia yang nyawaku berada di tangan-Nya, aku akan mengatakan kepada penduduk Mekah perkara ini dengan suara yang tinggi, lalu dia berangkat sehingga dia datang ke masjid dan kemudian bercakap dengan suara yang tinggi (sambil berkata). ):Saya bersaksi bahawa tiada tuhan selain Allah dan Muhammad adalah Pesuruh Allah. Orang-orang menyerangnya dan menjatuhkannya ketika Abbas datang dan dia bersandar di atasnya dan berkata: Celakalah kamu, tidakkah kamu mengetahui bahwa dia dari suku Ghifar dan jalan perdagangan kamu ke Syam melaluinya? penempatan suku ini), dan dia menyelamatkannya. Dia (Abu Dzar) melakukan perkara yang sama pada hari berikutnya dan mereka (orang Mekah) sekali lagi menyerangnya dan Abbas bersandar kepadanya dan dia menyelamatkannya.  NABI SUCI (SAW)  