31|5887|  Bab: Sifat-sifat Umar yang sangat baik.  Abu Sa'id Khudri meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ketika aku sedang tidur, aku melihat orang-orang dihadapkan kepadaku (dalam mimpi) dan mereka memakai baju dan sebahagian daripadanya sampai ke dada dan ada juga yang. di luar mereka. Kemudian kebetulan ada ‘Umar b. Khattab dan bajunya telah mengekori. Mereka berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana kamu menafsirkan mimpi itu? Baginda bersabda: (Sebagai kekuatan iman).  NABI SUCI (SAW)  