31|6085|  Bab: Kelebihan Abu Huraira Al-Dawsi Al-Yamani (Allah meridhainya).  ‘Aisyah berkata: Tidakkah kamu merasa hairan dengan Abu Hurairah? Dia datang (suatu hari) dan duduk di sebelah sudut apartmen saya dan mula menceritakan (hadis Rasulullah). Saya mendengar ketika saya sedang asyik memuji Allah (membaca Subhan Allah) secara berterusan.  Dia berdiri sebelum aku selesai mengulangi Subhanallah, seandainya aku bertemu dengannya aku akan memperingatkannya dengan kata-kata yang keras bahawa Rasulullah saw tidak bercakap secepat kamu bercakap. Ibn Shihab meriwayatkan dari Ibn Musayyib bahawa Abu Huraira berkata: Orang-orang mengatakan bahawa Abu Huraira meriwayatkan banyak sekali hadis, sedangkan Allah adalah Maha Penghitung, dan mereka berkata: Bagaimana dengan Muhajirin dan Ansar bahawa mereka tidak meriwayatkan hadis seperti dia. (seperti Abu Hurairah)? Abu Hurairah berkata: Aku memberitahu kamu bahawa saudara-saudaraku dari Ansar tetap sibuk dengan tanah mereka dan saudara-saudaraku Muhajirin sibuk berurus niaga di pasar-pasar, tetapi aku sentiasa berpaut kepada Rasulullah saw dengan nafkah kosong. Saya tetap hadir (bersama Nabi saw), sedangkan mereka tidak hadir. Saya menyimpan dalam fikiran saya (apa yang Nabi saw bersabda), sedangkan mereka melupakannya. Pada suatu hari Rasulullah saw bersabda: Sesiapa di antara kamu yang membentangkan kain dan mendengar ceramahku dan kemudian menekannya ke dadanya, dia tidak akan melupakan apa-apa yang didengari daripadaku. Maka saya membentangkan mantel saya dan apabila dia telah mengakhiri ceramahnya saya kemudian menekannya ke dada saya dan jadi saya tidak pernah lupa selepas hari itu apa-apa yang baginda (Nabi saw). Dan sekiranya kedua-dua ayat ini tidak diturunkan di dalam Kitab, saya tidak akan pernah menyampaikan sesuatu (kepada sesiapa pun): "Orang-orang yang menyembunyikan keterangan yang nyata dan petunjuk yang Kami turunkan" (ii. 159) tip kepada ayat terakhir.  NABI SUCI (SAW)  