31|6065|  Bab: Kelebihan Anas b. Malik (Allah meridhainya).  Anas berkata: Rasulullah saw datang kepadaku ketika aku sedang bermain-main dengan teman sepermainan. Dia memberi salam dan menghantar saya atas satu tugas dan saya membuat kelewatan untuk pergi kepada ibu saya. Apabila saya datang kepadanya dia berkata: Apa yang menahan kamu? Aku berkata: Rasulullah saw mengutusku untuk suatu urusan. Dia berkata: Apakah tujuannya? Saya berkata: Ia adalah sesuatu yang rahsia. Kemudian dia berkata: Maka janganlah kamu membocorkan rahsia Rasulullah saw kepada sesiapa pun. Anas berkata: Demi Allah, seandainya aku membocorkannya kepada seseorang, maka wahai Tsabit, aku pasti akan membocorkannya kepadamu.  NABI SUCI (SAW)  