32|6373|  Bab: Apabila Allah mengasihi seorang hamba, maka sesama hamba pun mula menyayanginya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila Allah mengasihi seorang hamba, Dia memanggil Jibril dan berkata: Sesungguhnya Aku ini dan ini; anda juga harus mencintainya, dan kemudian Jibril mula mencintainya. Kemudian dia membuat pengumuman di langit dengan berkata: Allah mencintai fulan dan kamu juga mencintainya, dan kemudian penduduk Syurga (para Malaikat) mula mencintainya dan kemudian dianugerahkan kemuliaan ke atasnya di bumi; dan apabila Allah murka kepada mana-mana hamba, Dia memanggil Jibril dan berkata: Aku murka kepada ini dan ini dan kamu pun murka kepadanya, lalu Jibril pun marah lalu membuat pengumuman di kalangan penduduk syurga: Sesungguhnya Allah murka. dengan fulan, maka kamu pun marah kepadanya, dan dengan demikian mereka juga marah kepadanya. Kemudian dia menjadi objek kemurkaan di bumi juga.  PERHUBUNGAN  