32|6316|  Bab: Merit kawalan diri pada masa kemarahan.  Sulaiman b. Surad meriwayatkan bahawa dua orang saling memaki hamun di hadapan Rasulullah saw dan mata salah seorang daripada mereka menjadi merah seperti bara dan urat lehernya membengkak. Lalu Rasulullah saw bersabda: Aku mengetahui suatu kalimat, jika dia mengucapkannya, maka kemarahannya (tidak akan ada lagi dan kalimat itu): Aku berlindung kepada Allah dari syaitan yang terkutuk. Orang itu berkata: Adakah kamu mendapati sesuatu kegilaan dalam diriku? Ibn al-‘Ala’ berkata: Adakah kamu melihatnya? Dan dia tidak menyebut tentang orang itu.  PERHUBUNGAN  