32|6298|  Bab: Sesiapa yang dilaknat oleh Rasul Allah s.a.w. padahal dia sebenarnya tidak layak menerimanya, itu akan menjadi sumber pahala dan rahmat baginya.  Ibn Abbas berkata: Saya sedang bermain-main dengan kanak-kanak yang kebetulan Rasulullah saw melalui (kami). Saya bersembunyi di sebalik pintu. Dia (Nabi) datang dan dia menepuk bahuku dan berkata: Pergi dan panggil Muawiyah. Aku kembali dan berkata: Dia sibuk mengambil makanan. Dia sekali lagi meminta saya untuk pergi dan memanggil Mu’swiya kepadanya. Saya pergi (dan kembali) dan berkata bahawa dia sibuk mengambil makanan, lalu dia berkata: Semoga Allah tidak mengisi perutnya! Ibn Muthanna, berkata: Aku bertanya kepada Ummu Umayyah apa yang dia maksudkan dengan perkataan Hatani. Dia berkata: Maksudnya "dia menepuk bahu saya".  PERHUBUNGAN  