32|6192|  Bab: Baik hati terhadap kawan ayah dan ibu.  Ibn Dinar melaporkan bahawa seorang Arab padang pasir bertemu Abdullah b. ‘Umar dalam perjalanan ke Mekah.  ‘Abdullah memberi salam kepadanya dan menaikinya ke atas keledai yang ditungganginya dan memberikan serban yang ada di kepalanya. Ibn Dinar (selanjutnya) melaporkan: Kami berkata kepadanya (‘Abdullah b. ‘Umar): Semoga Allah memberi kebaikan kepada kamu, mereka ini adalah orang Arab yang terpencil dan mereka berpuas hati walaupun dengan perkara yang sedikit. Kemudian Abdullah berkata: Ayahnya sangat disayangi oleh ‘Umar b. Khattib dan aku mendengar Rasulullah s.a.w. bersabda: Kebaikan yang paling baik dari seorang anak ialah menyantuni orang yang dikasihi ayahnya.  PERHUBUNGAN  