32|6290|  Bab: Sesiapa yang dilaknat oleh Rasul Allah s.a.w. padahal dia sebenarnya tidak layak menerimanya, itu akan menjadi sumber pahala dan rahmat baginya.         Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Ya Allah, aku membuat perjanjian dengan-Mu yang tidak akan Engkau langgar. Saya adalah seorang manusia dan oleh itu bagi seorang Muslim yang saya menyakitinya atau yang saya maki atau yang saya laknat atau yang saya pukul, jadikan ini sebagai sumber keberkatan, penyucian dan kedekatan kepada-Mu pada hari kiamat.  PERHUBUNGAN  