32|6361|  Bab: Merit pergaulan yang baik dan menjauhi pergaulan yang jahat.  Abu Musa meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Perumpamaan pergaulan yang baik dan pergaulan yang buruk adalah seperti pemilik kasturi dan seorang (tukang besi) yang meniup angin, dan pemilik kasturi akan sama ada menawarkan anda secara percuma atau anda akan membelinya daripadanya atau anda akan. terhidu baunya yang harum, dan setakat mana seseorang yang meniup belos berkenaan, dia sama ada akan membakar pakaian kamu atau kamu akan terhidu baunya yang menjijikkan.             PERHUBUNGAN  