32|6363|  Bab: Kelebihan layanan yang baik kepada anak perempuan.  ‘Aisyah berkata: Seorang wanita miskin datang kepadaku bersama anak-anak perempuannya. Saya memberinya tiga biji kurma. Dia memberikan sebiji kurma kepada mereka masing-masing dan kemudian dia mengambil satu kurma dan membawanya ke mulutnya untuk memakannya, tetapi anak-anak perempuannya menyatakan keinginan untuk memakannya. Dia kemudian membahagikan tarikh yang dia ingin makan di antara mereka. Perlakuan (baik) terhadapnya ini membuatku kagum dan aku menyebutkan apa yang dia lakukan kepada Rasulullah saw. Kemudian dia berkata: Sesungguhnya Allah telah menjaminkan syurga baginya, kerana (perbuatan) itu, atau Dia telah menyelamatkannya dari api Neraka.  PERHUBUNGAN  