32|6281|  Bab: Dilarang mengutuk binatang.  Zaid b. Aslam melaporkan bahawa ‘Abd al-Malik b. Marwan menghantar beberapa barangan domestik untuk hiasan kepada Ummu Darda’ bagi pihaknya sendiri, dan ketika malam tiba ‘Abd al-Malik bangun dan memanggil hamba itu. Seolah-olah dia (hamba itu) terlambat (menyahut panggilannya), lalu dia ('Abd al-Malik) melaknatnya, dan ketika pagi Ummu Darda' berkata kepadanya: Aku mendengar kamu melaknat kamu. seorang hamba pada malam hari ketika kamu memanggilnya, dan dia berkata: Aku mendengar Abu Darda' berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Orang yang memohon laknat tidak akan menjadi pemberi syafaat dan tidak pula menjadi saksi pada hari kiamat.  PERHUBUNGAN  