32|6180|  Bab: Kesopanan terhadap ibu bapa dan hak mereka terhadapnya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Siapakah di antara manusia yang paling berhak mendapat perlakuan yang baik daripada tanganku? Dia berkata: Ibu kamu. Dia berkata lagi: Kemudian siapa (yang seterusnya)? Dia berkata: Sekali lagi ibu kamu (yang berhak mendapat layanan terbaik daripada kamu). Dia berkata: Kemudian siapa (yang seterusnya)? Baginda (Nabi saw) berkata: Sekali lagi, ia adalah ibumu. Dia (lagi) berkata: Kemudian siapa? Kemudian dia berkata: Maka ia adalah bapa kamu. Dalam hadis yang diriwayatkan dari Qutalba, tidak disebutkan perkataan "orang-orang".  PERHUBUNGAN  