32|6362|  Bab: Kelebihan layanan yang baik kepada anak perempuan.  ‘Aisyah, isteri Rasulullah saw berkata: Seorang wanita datang kepadaku bersama dua anak perempuannya. Dia meminta (sedekah) kepada saya tetapi dia tidak mendapati apa-apa dengan saya kecuali satu kurma, maka saya memberikannya. Dia menerimanya dan kemudian membahagikannya kepada dua anak perempuannya dan dia sendiri tidak makan daripada itu. Dia kemudian bangun dan keluar, begitu juga dengan dua anak perempuannya. (Sementara itu) Rasulullah s.a.w. menziarahi saya dan saya menceritakan kepadanya kisahnya. Maka Rasulullah s.a.w. bersabda: Sesiapa yang terlibat (dalam tanggungjawab) anak-anak perempuan, dan dia berbuat baik kepada mereka, akan ada perlindungan baginya daripada api Neraka.  PERHUBUNGAN  