32|6246|  Bab: Dilarang melakukan kezaliman.  Abu Dzar meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda bahawa Allah Ta'ala berfirman: "Hai hamba-Ku, Aku telah haramkan kezaliman bagi-Ku dan haram bagi kamu, maka janganlah kamu melakukan kezaliman terhadap satu sama lain. Hamba-Ku, kamu semua pasti akan sesat kecuali orang yang Aku beri petunjuk ke jalan yang benar, maka mintalah petunjuk kepada-Ku agar Aku menunjukkan kamu ke jalan yang benar. Wahai hamba-hamba-Ku, kamu semuanya lapar (membutuhkan) kecuali orang yang Aku beri makan, maka mintalah makanan kepada-Ku, supaya Aku memberimu makanan. Wahai hamba-Ku, kamu semuanya telanjang (memerlukan pakaian) kecuali orang yang Aku berikan pakaian, maka mohonlah pakaian kepada-Ku, agar Aku memberi kamu pakaian. Wahai hamba-hamba-Ku, sesungguhnya kamu melakukan kesesatan siang dan malam dan Aku di sana untuk mengampuni dosa-dosamu, maka mohonlah ampun kepada-Ku agar Aku memberi ampun kepadamu. Wahai hamba-hamba-Ku, kamu tidak dapat mendatangkan mudarat kepada-Ku dan tidak pula dapat berbuat kebaikan kepada-Ku. Wahai hamba-hamba-Ku, walaupun yang pertama di antara kamu dan yang terakhir di antara kamu dan bahkan seluruh umat manusia di antara kamu, dan jin sekalipun, bertakwa kepada Allah seperti hati seorang di antara kamu, tidak ada sesuatupun. akan menambah KuasaKu. Wahai hamba-hamba-Ku, seandainya orang yang pertama di antara kamu dan yang terakhir di antara kamu dan seluruh umat manusia kamu dan jin bersama-sama menjadi yang paling jahat (semuanya berdenyut) seperti jantung seseorang, ia tidak akan menyebabkan kehilangan kuasaKu. Wahai hamba-hamba-Ku, walaupun yang pertama di antara kamu dan yang terakhir di antara kamu dan seluruh umat manusia kamu dan jin juga semuanya berdiri di satu tanah yang rata dan kamu meminta kepada-Ku dan Aku memberikan kepada setiap orang apa yang dia minta, niscaya ia akan tidak sedikit pun, menyebabkan kerugian kepada-Ku (walaupun lebih sedikit) daripada apa yang disebabkan oleh lautan dengan mencelupkan jarum ke dalamnya. Hamba-Ku, ini untuk kamu Aku akan memberi balasan kepada kamu untuk mereka, maka sesiapa amalan kamu yang aku catat mendapat kebaikan hendaklah dia memuji Allah dan sesiapa yang tidak mendapatinya tidak boleh menyalahkan sesiapa melainkan dirinya sendiri. Sa’id berkata bahawa apabila Abu Idris Khaulini meriwayatkan hadith ini dia berlutut.  PERHUBUNGAN  