32|6237|  Bab: Apabila seorang mukmin ditimpa sakit atau ditimpa kesedihan atau ditimpa sesuatu, maka baginya pahala walaupun tertusuk duri.  Aswad melaporkan bahawa beberapa pemuda Quraisy mengunjungi Aisyah ketika dia berada di Mina dan mereka tertawa. Dia berkata: Apa yang membuat kamu ketawa? Mereka berkata: Ini dan ini orang tersandung pada tali khemah dan dia hampir mematahkan lehernya atau kehilangan matanya. Dia berkata: Jangan ketawa kerana saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Jika seorang Muslim ditimpa duri atau (ditimpa kesusahan) lebih daripada ini, pasti baginya darjat (yang lebih tinggi) dan kedudukannya. dosa terhapus.  PERHUBUNGAN  