32|6375|  Bab: Apabila Allah mengasihi seorang hamba, maka sesama hamba pun mula menyayanginya.  Suhail b. Abi Salih, melaporkan: Kami berada di Arafa yang kebetulan melewati Umar b.  Abd al-‘Aziz dan beliau adalah Amir Haji. Orang ramai berdiri untuk melihat kelibatnya. Saya berkata kepada ayah saya: Ayah, saya rasa Allah mengasihi Umar b. Abd al-‘Aziz. Dia berkata: Bagaimana keadaannya? Saya berkata: Ini adalah kerana cinta dalam hati orang kepadanya. Kemudian dia berkata: Demi Dzat yang menciptakan ayahmu, aku mendengar Abu Hurairah meriwayatkan dari Rasulullah saw sebuah hadits seperti hadits yang diriwayatkan dari Suhail.  PERHUBUNGAN  