32|6268|  Bab: Mengikut perlakuan baik kepada seseorang yang daripadanya seseorang mengharapkan pelanggaran.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa seseorang meminta izin kepada Rasulullah saw untuk berjumpa dengannya. Dia berkata: Berilah dia izin. (dan juga ditambah:) Dia adalah anak yang jahat dari sukunya atau dia adalah orang yang jahat dari sukunya. Apabila dia masuk dia menggunakan kata-kata yang baik untuknya. ‘Aisyah meriwayatkan bahawa dia berkata: Wahai Rasulullah, kamu mengatakan tentang dia apa yang kamu katakan dan kemudian kamu memperlakukannya dengan baik. Beliau berkata: ‘Aisyah, sesungguhnya di sisi Allah, orang yang paling buruk derajatnya pada hari kiamat adalah orang yang ditinggalkan atau ditinggalkan manusia karena takut akan perbuatan keji.  PERHUBUNGAN  