32|6265|  Bab: Larangan mengumpat.         Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Tahukah kamu apa itu ghibah? Mereka (para sahabat) berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Mengumpat bermakna anda bercakap tentang saudara anda dengan cara yang tidak disukainya. Dikatakan kepadanya: Apakah pendapatmu tentang hal ini jika aku benar-benar mendapati (kegagalan itu) pada saudaraku yang aku sebutkan itu? Dia berkata: Jika (kegagalan itu) benar-benar didapati (padanya) apa yang kamu katakan, sesungguhnya kamu telah menggunjingnya, dan jika itu tidak ada padanya, itu adalah fitnah.  PERHUBUNGAN  