32|6297|  Bab: Sesiapa yang dilaknat oleh Rasul Allah s.a.w. padahal dia sebenarnya tidak layak menerimanya, itu akan menjadi sumber pahala dan rahmat baginya.         Anas b. Malik melaporkan bahawa ada seorang gadis yatim bersama Ummu Sulaim (iaitu ibu kepada Anas). Rasulullah (saw) melihat gadis yatim itu dan berkata: Wahai, ini kamu; anda telah meningkat muda. Semoga anda tidak maju dalam beberapa tahun! Budak perempuan itu kembali kepada Ummu Sulaim sambil menangis. Ummu Sulaim berkata: Wahai anak perempuan, ada apa denganmu? Dia berkata: Rasulullah saw telah melaknat saya bahawa saya tidak akan menjadi tua dan saya tidak akan menjadi tua, atau dia berkata, dalam (panjang) umur saya. Ummu Sulaim keluar dengan tergesa-gesa membalut tudungnya sehingga dia bertemu dengan Rasulullah saw. Dia berkata kepadanya: Ummu Sulaim, ada apa dengan kamu? Dia berkata: Wahai Rasulullah, kamu telah melaknat anak yatimku. Dia berkata: Ummu Sulaim, apakah itu? Dia berkata: Dia (gadis yatim itu) menyatakan kamu telah melaknatnya dengan mengatakan bahawa dia mungkin tidak bertambah tua atau bertambah dewasa. Rasulullah s.a.w. tersenyum dan kemudian berkata: Ummu Sulaim, tidakkah kamu tahu bahawa aku telah membuat tempoh ini dengan Tuhanku. Dan istilah di sisi Tuhanku ialah aku berkata kepada-Nya: Aku adalah manusia dan aku redha sebagaimana seorang manusia ridha dan aku murka seperti manusia yang murka, demikian juga bagi sesiapa dari kalangan umatku yang Aku melaknat dan dia sama sekali tidak layak menerimanya, jadikanlah itu, ya Tuhan, menjadi sumber penyucian dan kesucian dan kedekatan kepada (Allah) pada hari kiamat.  PERHUBUNGAN  