32|6187|  Bab: Keutamaan berbuat baik kepada ibu bapa daripada solat sunat, dsb. Abu Huraira melaporkan bahawa Juraij adalah seorang yang khusyuk (bersolat) di dalam kuil. Ibunya datang kepadanya. Humaid berkata bahawa Abu Rafi' berdemonstrasi di hadapan kami seperti demonstrasi yang dibuat oleh Abu Huraira yang telah ditunjukkan oleh Rasulullah saw ketika ibunya memanggilnya sambil meletakkan telapak tangannya di atas kening dan mengangkat kepalanya untuk memanggilnya dan berkata: Juraij, ia adalah ibu anda, jadi bercakap dengannya. Dia mendapatinya ketika itu sedang khusyuk dalam solat, lalu dia berkata (pada dirinya sendiri): Ya Tuhanku, ibuku (sedang memanggilku) (sedang aku khusyuk) dalam solatku. Dia memilih untuk solat. Dia (ibunya) kembali, kemudian datang lagi untuk kedua kalinya dan berkata: Wahai Juraij, ini adalah ibumu (memanggil kamu), maka bercakaplah denganku. Dia berkata: Ya Allah, di sana juga ibuku dan solatku, dan dia memilih solat. Dia berkata: Ya Allah, Juraij ini adalah anakku. Saya berdoa untuk bercakap dengannya tetapi dia enggan bercakap dengan saya. Ya Allah, janganlah Engkau timpakan kematian kepadanya melainkan dia melihat pelacur-pelacur itu, dan seandainya dia melaknatnya (dari dalam hatinya) pasti dia terlibat dalam kekacauan. Terdapat seorang pengembala yang tinggal berhampiran kuilnya (kuil tempat Juraij sedang berdoa). Kebetulan seorang perempuan dari kampung itu datang ke sana dan pengembala itu berzina dengan dia dan dia hamil dan melahirkan seorang anak. Dikatakan kepadanya: Anak siapa ini? Dia berkata: Dia adalah anak kepada orang yang tinggal di kuil ini. Maka datanglah orang yang membawa kapak dan penyodok. Mereka memanggil Juraij. Dia khusyuk dalam solat dan dia tidak bercakap dengan mereka dan mereka akan merobohkan kuil yang dia melihat mereka dan kemudian datang kepada mereka dan mereka berkata: Tanya dia (wanita ini) apa yang dia katakan. Dia tersenyum lalu menyentuh kepala kanak-kanak itu dan berkata: Siapakah bapa kamu? Dia (anak itu) berkata: Ayahku adalah pengembala kambing, dan apabila mereka mendengarnya, mereka berkata: Kami bersedia untuk membina semula dengan emas dan perak apa yang telah kami robohkan dari rumahmu. Dia berkata: Tidak, bina semula dengan tanah liat seperti dahulu. Dia kemudian naik (ke biliknya dan khusyuk dalam solat).  PERHUBUNGAN  