32|6311|  Bab: Merit kawalan diri pada masa kemarahan.  Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang kamu anggap sebagai “Raqub” di antara kamu? Mereka (para sahabatnya) berkata: Orang yang tidak mempunyai anak (anak-anak itu dilahirkan untuknya tetapi mereka tidak hidup). Kemudian dia (Nabi saw) berkata: Dia bukanlah seorang Raqub tetapi Raqub adalah seorang yang tidak mendapati anaknya sebagai pendahulu (di syurga). Dia kemudian berkata: Siapakah yang kamu kira sebagai pesilat di antara kamu? Kami berkata: Dia yang bergusti dengan manusia. Dia berkata: Tidak, bukan dia melainkan orang yang mengawal dirinya apabila dalam keadaan marah.  PERHUBUNGAN  