32|6285|  Bab: Sesiapa yang dilaknat oleh Rasul Allah s.a.w. padahal dia sebenarnya tidak layak menerimanya, itu akan menjadi sumber pahala dan rahmat baginya.  'Aisyah meriwayatkan bahawa dua orang mengunjungi Rasulullah s.a.w. dan kedua-duanya bercakap tentang sesuatu yang saya tidak tahu, tetapi hal itu mengganggunya dan dia melaknat mereka berdua dan melemparkan laknat, dan apabila mereka keluar aku berkata: Wahai Rasulullah, kebaikan akan sampai kepada setiap orang tetapi ia tidak akan sampai kepada dua orang ini. Dia berkata: Mengapa begitu? Aku berkata: Kerana kamu telah mengutuk dan melemparkan laknat kepada mereka berdua. Dia berkata: Tidakkah kamu mengetahui bahawa aku telah membuat syarat dengan Tuhanku dengan berkata: Ya Allah, aku adalah manusia dan bahawa bagi seorang Muslim yang aku laknat atau kutukan, jadikanlah ia sebagai sumber kesucian dan pahala.  PERHUBUNGAN  