32|6276|  Bab: Dilarang mengutuk binatang.  ‘Imran b. Husain meriwayatkan: Kami pernah bersama Rasulullah saw dalam beberapa perjalanan baginda, dan ada seorang wanita dari Ansar yang mengendarai unta betina sehingga dia menghindar dan dia melaknatnya. Rasulullah s.a.w. mendengarnya dan bersabda: Lepaskan barang itu dan bebaskan kerana ia terkutuk. ‘Imran berkata: Saya masih melihat bahawa (dromedaris) berjalan di antara manusia dan tidak ada yang mengambil perhatian tentang itu.  PERHUBUNGAN  