32|6382|  Bab: Seseorang akan bersama dengan orang yang dia cintai.  Anas b. Malik meriwayatkan: Aku dan Rasulullah saw ketika keluar dari masjid, kami bertemu dengan seseorang di ambang masjid, lalu dia berkata kepada Rasulullah saw: Bilakah hari kiamat? Jam? Rasulullah saw bersabda: Apakah persiapan yang telah kamu lakukan untuk itu?  Lelaki itu terdiam dan kemudian berkata: Wahai Rasulullah, saya tidak membuat persiapan yang ketara dengan solat, puasa dan sedekah tetapi saya mencintai Allah dan Rasul-Nya. Kemudian (Nabi saw) berkata: Kamu akan bersama dengan orang yang kamu cintai.         PERHUBUNGAN  