32|6293|  Bab: Sesiapa yang dilaknat oleh Rasul Allah s.a.w. padahal dia sebenarnya tidak layak menerimanya, itu akan menjadi sumber pahala dan rahmat baginya.  Salim, hamba Nasriyyin yang dibebaskan, berkata: Saya mendengar Abu Hurairah berkata bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Ya Allah, Muhammad adalah manusia. Saya kehilangan kesabaran saya seperti manusia yang marah, dan saya telah mengadakan perjanjian dengan-Mu yang tidak akan Engkau langgar: Bagi seorang mukmin yang saya timpakan kesusahan atau kutukan atau pukul, jadikanlah itu sebagai penebus (dari dosa dan sumbernya). tentang) kedekatannya kepada-Mu pada hari kiamat.           PERHUBUNGAN  