32|6250|  Bab: Dilarang melakukan kezaliman.  Salim meriwayatkan dari ayahnya bahawa Rasulullah saw bersabda: Seorang Muslim adalah saudara sesama Muslim. Dia tidak boleh menzaliminya dan tidak boleh merosakkannya, dan sesiapa yang memenuhi keperluan saudara, Allah akan memenuhi keperluan yang besar, dan sesiapa yang melepaskan seorang Muslim dari kesusahan, Allah akan melepaskannya dari kesusahan yang akan ditimpakan kepadanya. Hari Kiamat, dan sesiapa yang tidak mendedahkan (kebodohan seorang Muslim) Allah akan menutup kebodohannya pada hari kiamat.  PERHUBUNGAN  