32|6327|  Bab: Amaran keras kepada orang yang menyeksa orang tanpa sebarang alasan yang sah.  ‘Urwa melaporkan dari bapanya bahawa Hisyam b. Hakim b. Hizam kebetulan melalui beberapa orang di Syria yang telah disuruh berdiri di bawah matahari dan minyak zaitun sedang dituangkan ke atas kepala mereka. Dia berkata: Apakah ini? Dikatakan: Mereka dihukum kerana (tidak membayar) Kharaj (hasil kerajaan). Kemudian dia berkata: Allah akan mengazab orang-orang yang menyeksa manusia di dunia ini (tanpa alasan yang sebenar).  PERHUBUNGAN  