32|6214|  Bab: Larangan bersangka buruk, mencari kesalahan, dan membida terhadap yang lain, (untuk menaikkan harga).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Jauhilah prasangka, kerana prasangka itu adalah dusta yang paling berat dalam percakapan dan janganlah kamu saling bertanya-tanya dan janganlah kamu mengintip satu sama lain dan janganlah kamu dengki terhadap yang lain. dan tidak memelihara kedengkian, dan tidak memelihara kebencian dan permusuhan terhadap satu sama lain. Dan jadilah sesama saudara dan hamba Allah.  PERHUBUNGAN  