32|6379|  Bab: Seseorang akan bersama dengan orang yang dia cintai.  Anas meriwayatkan bahawa seseorang berkata kepada Rasulullah saw: Bilakah berlakunya kiamat? Baginda (Nabi saw) berkata: Apakah persiapan yang telah kamu buat untuk itu? Dan dia tidak memberikan perincian, tetapi berkata: Saya mencintai Allah dan Rasul-Nya. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Kamu akan bersama dengan orang yang kamu cintai. Anas b. Malik melaporkan melalui sanad yang lain bahawa seorang Arab padang pasir telah datang kepada Rasulullah saw, selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan variasi ini beliau berkata: Saya tidak membuat banyak persiapan yang patut dihargai diri sendiri.         PERHUBUNGAN  