32|6188|  Bab: Keutamaan berbuat baik kepada ibu bapa daripada solat sunat, dsb. Abu Huraira melaporkan Rasulullah saw bersabda: Tidak ada yang bercakap di dalam buaian melainkan hanya tiga (orang), Al Masih putera Maryam, yang kedua sahabat Juraij. Juraij telah membina sebuah kuil dan mengurung dirinya di dalamnya.  Ibunya datang kepadanya ketika dia sedang sibuk solat dan dia berkata: Juraij. Dia berkata: Wahai Tuhanku, ibuku (sedang memanggilku semasa aku sedang mengerjakan) solatku. Dia meneruskan solat. Dia kembali dan dia datang pada keesokan harinya dan dia sibuk dalam solat, dan dia berkata: Juraij. Dan dia berkata: Wahai Tuhanku, ibuku (sedang memanggilku semasa aku sedang bertunangan) dalam solat, dan dia meneruskan solat itu dan dia kembali, kemudian pada keesokan harinya dia datang lagi dan dia sibuk dalam solat dan dia berkata. : Juraij. Dan dia berkata: Ya Tuhanku, ibuku (sedang memanggilku sedang aku sedang mengerjakan solat, dan dia meneruskan solat, dan dia berkata: Tuhanku, janganlah Engkau matikan dia melainkan dia telah melihat nasib para pelacur itu. . Kisah Juraij dan renungan dan doanya mendapat perhatian di kalangan Bani Isra'il menghadirkan dirinya kepadanya tetapi dia tidak menghiraukannya (kepadanya). kanak-kanak perempuan itu berkata: Ini dari Juraij Maka mereka datang dan memintanya turun dan merobohkan kuil dan mula memukulnya: Apa masalahnya: Kamu telah berzina dengan pelacur ini melahirkan seorang anak dari sulbi kamu, Dia berkata: Di mana mereka membawanya (anak itu) lalu dia berkata: tinggalkanlah aku supaya aku menunaikan solat. Dan dia melakukan solat dan apabila dia selesai, dia datang kepada kanak-kanak itu. Dia memukul perutnya dan berkata: Wahai anak, siapakah ayahmu? dusta berkata: Dia adalah pengembala. Maka mereka berpaling ke arah Juraij, menciumnya dan menyentuhnya (kerana memohon keberkatan) dan berkata: Kami bersedia untuk membina kuilmu dengan emas. Dia berkata. Tidak, bina semula dengan lumpur seperti sedia ada, dan mereka melakukannya. Kemudian ada seorang bayi yang sedang menyusu ibunya sehingga seorang yang memakai pakaian indah datang menunggang seekor binatang. Ibunya berkata: Ya Allah, jadikanlah anakku seperti ini. Dia (bayi) meninggalkan menyusu dan mula melihat ke arahnya, dan berkata: Ya Allah, jangan jadikan aku seperti dia. Dia kemudian kembali ke dada dan mula menghisap susu ibunya. Dia (Abu Huraira) berkata: Saya merasakan seolah-olah saya melihat Rasulullah saw ketika beliau menerangkan adegan hisap susunya dengan jari telunjuknya di dalam mulutnya dan menghisapnya. Beliau (Abu Huraira) melaporkan lagi Rasulullah saw bersabda: Kebetulan melaluinya seorang gadis yang sedang dipukul dan mereka berkata: Kamu telah berzina dan kamu telah mencuri dan dia berkata: Cukuplah Allah bagiku dan Dialah Pelindungku yang baik, dan ibunya berkata: Ya Allah, janganlah Engkau jadikan anakku seperti dia lalu dia meninggalkan menyusu, lalu memandang ke arahnya dan berkata: Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia. dan berlakulah perbincangan antara mereka. Dia berkata: Wahai dengan rambut yang dicukur, seorang yang tampan telah lewat lalu aku berkata: Ya Allah, jadikanlah anakku seperti dia, dan engkau berkata: Ya Allah, jangan jadikan aku seperti dia, lalu mereka melewati sebuah perempuan ketika mereka memukulnya dan berkata: Engkau berzina dan mencuri, lalu aku berkata: Ya Allah, janganlah Engkau jadikan anakku seperti dia, dan Engkau berkata: Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia. Kemudian dia berkata: Orang itu adalah seorang yang zalim, dan aku berkata: Ya Allah, janganlah Engkau jadikan aku seperti dia, dan mereka berkata tentang dia: Engkau berzina sedangkan dia tidak melakukan itu dan mereka berkata: Engkau telah berzina. mencuri sedangkan dia tidak mencuri, maka aku berkata: Ya Allah, jadikanlah aku seperti dia.  PERHUBUNGAN  