32|6226|  Bab: Kelebihan cinta kerana Allah.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seseorang mengunjungi saudaranya di kota lain dan Allah menyuruh malaikat untuk menunggunya dalam perjalanan dan apabila dia datang kepadanya dia berkata: Ke mana kamu hendak pergi. ? Dia berkata: Saya berniat pergi kepada saudara saya di bandar ini. Dia berkata: Adakah kamu telah berbuat kebaikan kepadanya (pembalasan yang kamu ingin dapatkan)? Dia berkata: Tidak, kecuali aku mencintai Mm kerana Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia. Kemudian dia berkata: Saya adalah utusan kepada kamu daripada, Allah:(untuk memberitahu kamu) bahawa Allah mengasihi kamu sebagaimana kamu mencintainya (untuk-Nya) Hadith ini telah diriwayatkan daripada Hammid b. Salama dengan pemancar yang sama.         PERHUBUNGAN  