32|6194|  Bab: Baik hati terhadap kawan ayah dan ibu.  Abdullah b. Dinar melaporkan bahawa apabila ‘Abdullah b. ‘Umar berangkat ke Mekah, dia membawa seekor keledai bersamanya yang digunakannya sebagai penyimpang dari kepenatan perjalanan di atas punggung unta dan mempunyai serban yang diikatnya di kepalanya. Pada suatu hari, ketika dia menunggang keldai, kebetulan seorang Arab padang pasir melewatinya. Dia (‘Abdullah b. ‘Umar) berkata: Bukankah kamu begini dan begitu? Dia berkata: Ya Dia memberinya keledainya dan berkata: Naikilah, dan ikat serban di kepala kamu. Beberapa orang sahabatnya berkata: "Semoga Allah mengampuni kamu, kamu telah memberikan kepada orang Arab padang pasir ini keledai yang kamu tunggangi untuk melencong dan serban yang kamu ikatkan di kepala kamu." Kemudian dia berkata: "Sesungguhnya aku mendengar Rasulullah saw bersabda: "Kebaikan yang paling baik ialah sikap baik seseorang terhadap orang yang dicintai ayahnya selepas kematiannya dan bapa orang ini adalah seorang sahabat. daripada 'Umar.  PERHUBUNGAN  