32|6196|  Bab: Baik hati terhadap kawan ayah dan ibu.  Nawwis b. Sim'in berkata: Saya tinggal bersama Rasulullah saw selama satu tahun. Apa yang menghalang saya untuk berhijrah adalah (tidak lain) melainkan pertanyaan (berterusan) daripadanya (tentang Islam). (Ia adalah pemerhatian umum) bahawa apabila seseorang daripada kami berhijrah (ke Madinah) dia berhenti bertanya (terlalu banyak soalan) daripada Rasulullah saw. Maka aku bertanya kepadanya tentang kebajikan dan keburukan. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Kebajikan adalah perangai yang baik dan keburukan adalah apa yang ada dalam fikiran kamu dan kamu tidak suka jika ia diketahui oleh manusia.         PERHUBUNGAN  