32|6219|  Bab: Dilarang meniupkan kekejaman ke atas seorang Muslim, menghinanya, menghinanya, dan tidak boleh dicabuli darahnya, kehormatannya dan hartanya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Janganlah kamu berdendam dan jangan kamu suruh dia keluar kerana menaikkan harga dan jangan kamu membenci atau memusuhi dan jangan kamu berjual beli sedangkan yang lain. telah memasuki transaksi itu dan menjadi saudara sesama dan hamba Allah. Seorang Muslim adalah saudara seorang Muslim. Dia tidak menzaliminya dan tidak menghinakannya dan tidak memandang rendah kepadanya. Ketakwaan itu ada di sini, (dan sambil berkata demikian) dia menunjuk ke arah dadanya tiga kali. Amat besar keburukan bagi seorang Muslim apabila dia memandang rendah saudaranya Muslim. Semua perkara seorang Muslim adalah haram bagi saudaranya yang beriman: darahnya, hartanya dan kehormatannya.           PERHUBUNGAN  