32|6254|  Bab: Tolonglah saudaramu sama ada dia zalim atau dizalimi.  Jabir b. Abdullah melaporkan bahawa dua orang pemuda, seorang dari Muhajirin (muhajirin) dan seorang lagi dari Angr (pembantu) berselisih dan Muhajir memanggil rakannya Muhajirin, dan Ansari (penolong) memanggil Ansar (untuk membantu). Sementara itu, Rasulullah saw datang ke sana dan berkata: Apakah ini, pengisytiharan zaman jahiliyah (kejahilan)? Mereka berkata: Wahai Rasulullah, tidak ada yang serius. Kedua-dua pemuda itu berselisih dan seorang memukul belakang seorang lagi. Kemudian beliau (Nabi saw) bersabda: Baiklah, seseorang itu hendaklah menolong saudaranya sama ada dia zalim atau dizalimi. Jika dia adalah orang yang zalim hendaklah dia menghalangnya daripada melakukannya, kerana itu adalah pertolongannya; dan jika dia orang yang dizalimi hendaklah dia diberi pertolongan (melawan kezaliman).             PERHUBUNGAN  