33|6393|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  ‘Abdullah b. Mas’ud berkata: Sejahat-jahat orang yang jahat dalam kandungan ibunya dan orang yang baik ialah orang yang mengambil pelajaran dari (nasib) orang lain. Perawi itu datang kepada seseorang dari kalangan Sahabat Rasulullah saw yang bernama Hudhaifa b. Usaid Ghifari dan berkata: Bagaimana seseorang itu boleh menjadi jahat tanpa (melakukan kejahatan) perbuatan? Kemudian orang itu berkata kepadanya: Anda terkejut dengan ini, sedangkan saya telah mendengar Rasulullah saw sebagai penyelamat: Apabila empat puluh malam berlalu selepas air mani masuk ke dalam rahim, Allah mengutus malaikat dan memberikan bentuk kepadanya. . Kemudian dia mencipta deria pendengaran, deria penglihatan, kulitnya, dagingnya, tulangnya, lalu berkata: Tuhanku, adakah dia lelaki atau perempuan? Dan Tuhanmu memutuskan apa yang Dia kehendaki dan malaikat kemudian menurunkannya dan kemudian berkata: Tuhanku, bagaimana dengan umurnya? Dan Tuhanmu memutuskan apa yang Dia kehendaki dan malaikat menurunkannya.  Kemudian dia berkata: Tuhanku, bagaimana dengan penghidupannya? Dan kemudian Tuhan memutuskan seperti yang Dia suka dan malaikat menulisnya, dan kemudian malaikat keluar dengan gulungan takdirnya di tangannya dan tidak ada yang ditambahkan kepadanya dan tidak ada yang dikurangkan daripadanya.  