33|6410|  Bab: Keutamaan hujah antara Adam dan Musa (Allah meredhai keduanya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ada perselisihan antara Adam dan Musa, dan Adam lebih baik daripada Musa. Musa berkata kepadanya: Kamu adalah Adam yang telah menyesatkan manusia, dan mengeluarkan mereka dari syurga. Adam berkata: Kamu adalah sama (Musa) yang Allah kurniakan pengetahuan tentang segala sesuatu dan memilihnya di antara manusia sebagai Rasul-Nya. Dia berkata: Ya.  Adam kemudian berkata lagi: Walaupun kemudian anda menyalahkan saya kerana urusan yang telah ditetapkan untuk saya sebelum saya dicipta.  