33|6411|  Bab: Keutamaan hujah antara Adam dan Musa (Allah meredhai keduanya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Ada perselisihan antara Adam dan Musa di hadapan Tuhan mereka. Adam datang lebih baik daripada Musa. Musa berkata: Adakah kamu Adam yang Allah ciptakan dengan Tangan-Nya dan meniupkan roh-Nya kepadanya, dan memerintahkan malaikat untuk sujud kepadanya dan Dia menjadikan kamu di dalam syurga dengan selesa dan mudah. Kemudian kamu menyebabkan manusia turun ke bumi kerana kelalaian kamu.  Adam berkata: Adakah kamu itu Musa yang dipilih Allah sebagai Rasul-Nya dan untuk percakapan-Nya dengannya dan dianugerahkan kepada kamu loh-loh, yang di dalamnya dijelaskan segala-galanya dengan jelas dan memberi kamu hadirin untuk bercakap-cakap dengan kamu secara sulit. Apakah pendapat anda, berapa lama Taurat akan ditulis sebelum saya diciptakan? Musa berkata: Empat puluh tahun sebelumnya. Adam berkata: Tidakkah kamu melihat perkataan ini: Adam melakukan kesalahan dan dia telah tergoda untuk (berbuat demikian). Dia (Musa) berkata: Ya.  Maka dia (Adam) berkata: "Maka apakah kamu menyalahkanku atas perbuatan yang telah ditetapkan Allah untukku empat puluh tahun sebelum Dia menciptakanku?" Rasulullah s.a.w. bersabda: Beginilah Adam lebih baik daripada Musa.  