33|6391|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  Hadis ini telah diriwayatkan dari A'mash dengan sanad yang sama dan dalam hadits yang diriwayatkan dari Waki' (kata-katanya adalah): "Penciptaan salah seorang di antara kamu adalah seperti ini (mani) dikumpulkan dalam rahim ibu selama empat puluh malam,” dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Syu’bah (kata-katanya): “Empat puluh malam dan empat puluh hari.” Dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Jarir dan ‘Isa (kata-katanya adalah): “Empat puluh hari.”  