33|6392|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  Hudhaifa b. Usaid meriwayatkan secara langsung daripada Rasulullah saw yang berdusta berkata: Apabila setitis (mani) tinggal di dalam rahim selama empat puluh atau lima puluh (hari) atau empat puluh malam, malaikat datang dan berkata: Tuhanku, adakah dia? menjadi baik atau jahat? Dan kedua-dua perkara ini akan ditulis. Kemudian malaikat berkata: Tuhanku, adakah dia lelaki atau perempuan?  Dan kedua-dua perkara ini telah ditulis. Dan perbuatan dan perbuatannya, kematiannya, penghidupannya;         ini juga direkodkan. Kemudian dokumen takdirnya digulung dan tidak ada, penambahan dan pengurangan daripadanya.  