33|6395|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  Abu Tufail melaporkan: Saya menziarahi Abu Sariha Hudhaifa b. Usaid al-Ghifari yang berkata: Saya mendengar dengan kedua telinga Rasulullah saw ini berkata: Air mani tinggal di dalam rahim selama empat puluh malam, kemudian malaikat, membentuknya.  Zubair berkata: Saya fikir dia berkata: Orang yang membuat itu dan memutuskan sama ada dia lelaki atau perempuan. Kemudian dia (malaikat) berkata: Adakah anggota badannya penuh atau tidak sempurna? Dan kemudian Tuhan menjadikannya penuh dan sempurna atau sebaliknya seperti yang Dia kehendaki. Kemudian dia berkata: Ya Tuhanku, bagaimana dengan penghidupannya, dan kematiannya dan bagaimana dengan perangainya? Dan kemudian Tuhan memutuskan tentang nasib malang dan nasibnya.  