33|6397|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  Anas b. Malik meriwayatkan secara langsung dari Rasulullah s.a.w. bahawa dia berkata: Allah Taala telah menetapkan seorang malaikat sebagai penjaga rahim, dan dia akan berkata: Tuhanku, sekarang ia adalah setetes air mani. ; Tuhanku, Ia kini menjadi segumpal darah; Tuhanku, ia kini telah menjadi segumpal daging, dan apabila Allah memutuskan untuk memberikan bentuk yang terakhir, malaikat berkata: Ya Tuhanku, adakah ia lelaki atau perempuan atau adakah ia seorang yang jahat atau seorang yang baik? Bagaimana pula dengan rezeki dan umurnya? Dan semuanya telah tertulis semasa dia berada di dalam rahim ibunya.  