33|6422|  Bab: Ukuran anak Adam mengenai zina, dsb. Abu Huraira melaporkan Rasulullah saw bersabda. Allah telah menetapkan bahagian zina yang akan dilakukan oleh seorang lelaki. Tidak akan ada jalan keluar daripadanya. Zina mata ialah pandangan syahwat dan zina telinga ialah mendengar kata-kata yang menggebu-gebu (lagu atau bicara) dan zina lidah ialah ucapan yang keji dan zina tangan ialah pegangan (pelukan) nafsu dan zina orang. kaki adalah untuk berjalan (ke tempat) di mana dia berniat untuk berzina dan hati mendambakan dan keinginan yang boleh atau tidak boleh dilaksanakan.  