33|6440|  Bab: Jangka hayat dan penghidupan tidak bertambah atau berkurang melebihi apa yang telah ditetapkan.  Ibn Mas’dd meriwayatkan bahawa Ummu Habibah berkata: Ya Allah, berikanlah aku manfaat dari suamiku, Rasulullah saw, dan dari ayahku Abu Sufyan, dan dari saudaraku Mu’awiyah. Rasulullah s.a.w. berkata kepadanya: Sesungguhnya kamu telah bertanya kepada Allah tentang tempoh hidup yang telah ditetapkan, dan langkah-langkah yang akan kamu tempuh, dan bahagian rezeki yang telah ditetapkan. Tiada apa-apa yang akan berlaku lebih awal daripada masa yang ditetapkan, dan tidak ada yang akan ditangguhkan melebihi itu apabila tiba masanya. Maka seandainya kamu bertanya kepada Allah tentang keselamatanmu dari siksa neraka dan siksa kubur, tentulah itu lebih baik bagimu. Seseorang berkata: Wahai Rasulullah, bagaimana dengan kera dan babi yang mengalami metamorfosis?  Maka Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, tidak membinasakan suatu kaum dan tidak menyiksa suatu kaum, dan membiarkan kaum mereka bertambah.  Beruk dan babi telah pun sebelum itu (ketika orang yang menafikan kebenaran diseksa dan mengalami metamorfosis). Hadis ini telah diriwayatkan atas kuasa Sufyin melalui sanad yang lain tetapi dengan sedikit variasi lafaznya.  