33|6427|  Bab: Setiap orang dilahirkan menurut fitrahnya yang sebenar dan perintah yang berkaitan dengan kematian anak-anak orang kafir dan anak-anak orang Islam.  Diriwayatkan dari Abu Mu’awiyah bahawa (Nabi saw) bersabda: Setiap bayi yang baru lahir dilahirkan pada millat (Islam dan dia) kekal di atas ini sehingga lidahnya dapat menyatakan dirinya.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Mu'awiyah melalui sanad yang lain (dan kata-katanya adalah): "Setiap anak dilahirkan kecuali pada Fitra ini selama dia tidak menyatakan dirinya dengan lidahnya."         