33|6438|  Bab: Jangka hayat dan penghidupan tidak bertambah atau berkurang melebihi apa yang telah ditetapkan.  Abdullah meriwayatkan bahawa Ummu Habibah, isteri Rasulullah saw berkata: Ya Allah, berikanlah aku manfaat dari suamiku, Rasulullah saw dan dari ayahku Abu. Sufyan dan dari saudaraku Mu'awiyah. Rasulullah s.a.w. bersabda: Kamu telah bertanya kepada Allah tentang tempoh hidup yang telah ditetapkan, dan tempoh hari yang telah ditetapkan dan bahagian rezeki yang telah ditetapkan. Allah tidak akan melakukan sesuatu sebelum waktunya, atau Dia tidak akan menangguhkan sesuatu pun melebihi waktunya. Dan seandainya kamu memohon kepada Allah agar memberikan perlindungan kepadamu dari siksa neraka jahanam atau siksa kubur, niscaya hal itu ada baiknya untukmu dan lebih baik bagimu. Beliau (perawi) berkata lagi: Disebutkan di hadapannya tentang monyet, dan Mis’ar (salah seorang perawi) berkata: Saya berpendapat bahawa (perawi) juga (menyebut) babi, yang telah mengalami metamorfosis. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Sesungguhnya Allah tidak menjadikan kaum mereka yang mengalami metamorfosis tumbuh atau mereka tidak tinggal oleh anak-anak. Monyet dan babi telah wujud sebelum ini (metamorfosis manusia).         