33|6400|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  ‘Ali meriwayatkan bahawa pada suatu hari Rasulullah saw sedang duduk dengan kayu di tangannya dan baginda sedang menggaruk tanah. Dia mengangkat kepalanya dan berkata: Tidak ada seorang pun di antara kamu yang tidak mendapat tempat duduk di syurga atau neraka.  Mereka berkata: Wahai Rasulullah, mengapa kami harus beramal, mengapa tidak bergantung kepada takdir kami? Kemudian dia berkata: Tidak, beramallah, kerana setiap orang dimudahkan dalam apa yang dia diciptakan; kemudian dia membaca ayat ini: “Kemudian, siapa yang memberi kepada orang miskin dan memelihara diri dari kemungkaran dan menerima kebaikan (kebenaran Islam dan jalan kebenaran yang disyariatkannya), Kami akan mudahkan baginya kesudahan yang mudah...” ( xcii. 5-10).  