33|6390|  Bab: Pembesaran anak dalam kandungan ibu dan takdirnya dalam hal penghidupannya, amalnya. baik dan jahat.  Abdullah (b. Mas’ud) meriwayatkan bahawa Rasulullah saw yang paling benar (daripada manusia) dan kebenarannya (adalah fakta) bersabda: Sesungguhnya penciptaan kamu adalah demikian. Kandungan salah seorang daripada kamu dikumpulkan selama empat puluh hari di dalam rahim ibunya dalam bentuk darah, selepas itu ia menjadi segumpal darah dalam tempoh empat puluh hari lagi. Kemudian ia menjadi segumpal daging dan empat puluh hari kemudian Allah mengutus malaikat-Nya kepadanya dengan petunjuk tentang empat perkara, lalu malaikat itu menuliskan penghidupannya, kematiannya, amalnya, nasibnya dan kecelakaannya. Demi Dia, yang tiada Tuhan selain Dia, sesungguhnya seseorang di antara kamu berlaku seperti orang yang berhak mendapat syurga sehingga antara dia dan syurga hanya tinggal jarak sehasta sahaja, tiba-tiba tulisan takdir mengalahkannya dan dia mula bertindak seperti orang-orang kafir. dari Neraka lalu masuk Neraka, dan seorang lagi beramal di jalan penghuni Neraka, sehingga tinggal antara dia dan Neraka jarak sehasta sehingga tulisan takdir mengatasinya dan kemudian dia mulai bertindak seperti ahli surga. dan masuk syurga.  