33|6428|  Bab: Setiap orang dilahirkan menurut fitrahnya yang sebenar dan perintah yang berkaitan dengan kematian anak-anak orang kafir dan anak-anak orang Islam.  Abu Hurairah meriwayatkan dari Rasulullah saw banyak hadits dan salah satunya adalah beliau berkata: Bayi dilahirkan menurut fitrahnya. Ibu bapanyalah yang menjadikannya Yahudi, Nasrani, sebagaimana unta betina melahirkan anak-anaknya. Adakah anda mendapati sebarang kekurangan pada anggota badan mereka? Anda memotong telinga mereka (iaitu selepas kelahiran). Mereka (Sahabat Nabi saw) berkata: Apakah pendapat kamu tentang orang yang mati dalam masa bayi? Maka Rasulullah saw bersabda: Hanya Allah yang lebih mengetahui apa yang akan mereka perbuat.  