34|6442|  Bab: Larangan mengejar kiasan yang terkandung dalam al-Qur’an dan menjauhi mereka yang melakukannya, dan perselisihan dalam al-Qur’an.  'Aisyah melaporkan bahawa Rasulullah saw membaca (ayat-ayat Al-Quran ini): "Dialah yang menurunkan kepadamu (Muhammad) Kitab (Al-Quran) yang di dalamnya terdapat ayat-ayat yang nyata - ini adalah inti dari Kitab dan yang lain adalah perumpamaan (ayat-ayat). Dan adapun orang-orang yang menginginkan kesesatan, mereka mengikuti ayat-ayat perumpamaan itu untuk mencari (menimbulkan) perselisihan, dengan maksud untuk menjelaskannya. Dan tidak ada yang mengetahui implikasinya selain Allah, dan orang-orang yang berilmu pengetahuan berkata: Kami berpegang teguh kepada segala yang datang dari Tuhan kami. Hanya orang-orang yang berakal sahaja yang benar-benar mengambil perhatian” (iii. 6). ‘Aisyah (selanjutnya) meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda (berkaitan dengan ayat-ayat ini): Apabila kamu melihat ayat-ayat seperti itu, jauhilah mereka, kerana mereka itulah yang telah ditunjukkan oleh Allah (dalam ayat-ayat tersebut).  