34|6463|  Bab: Ilmu akan diambil dan kejahilan akan berlaku atas manusia dan kekacauan di akhir dunia.  Hadis ini telah diriwayatkan dari ‘Abdullah b. Umar melalui sanad yang lain, tetapi dalam hadis yang diriwayatkan oleh Umar b. ‘Ali ada tambahan perkataan ini: Saya bertemu dengan ‘Abdullah b. 'Amr pada penghujung tahun dan saya bertanya kepadanya tentang hal itu, dan dia menceritakan kepada kami hadis seperti yang telah dia ceritakan sebelumnya bahawa dia telah mendengar Rasulullah saw bersabda... (Selebihnya daripada hadis adalah sama).  