34|6465|  Bab: Ilmu akan diambil dan kejahilan akan berlaku atas manusia dan kekacauan di akhir dunia.  ‘Urwa b. Zubair meriwayatkan bahawa ‘Aisyah berkata kepadanya: Berita ini telah sampai kepadaku bahawa ‘Abdullah b. ‘Amr al-‘As akan melewati kami pada musim haji, maka kamu berjumpa dengannya dan bertanya kepadanya (tentang perkara agama) kerana dia telah memperoleh ilmu yang besar daripada Rasulullah saw. Maka aku bertemu dengannya dan bertanya kepadanya tentang perkara yang dia ceritakan daripada Rasulullah saw. Dan di antaranya yang beliau sebutkan ialah bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesungguhnya Allah tidak mencabut ilmu dari manusia secara langsung tetapi Dia mencabut para ulama dan akibatnya mengambil (ilmu) bersama mereka dan meninggalkan di antara mereka. orang-orang jahil sebagai pemimpin mereka yang menyampaikan putusan agama tanpa ilmu (mencukupi) dan mereka sendiri sesat dan menyesatkan orang lain. 'Urwa berkata: Apabila saya menceritakan hal ini kepada 'Aisyah, dia menganggapnya terlalu berlebihan (untuk mempercayai) dan dengan itu menunjukkan keengganan untuk menerimanya (sebenarnya benar) dan berkata kepada 'Urwa: Adakah dia ('Abdullah b. 'Amr) berkata kepada kamu bahawa dia telah mendengar Rasul Allah saw bersabda: ('Urwa terlupa menanyakan ini daripada 'Abdullah b. 'Amr). Maka apabila tiba tahun berikutnya, dia (‘Aisha) berkata kepadanya (‘Urwa): Ibn Amr telah datang (untuk mengerjakan haji), maka temui dia; bercakap dengannya dan bertanya kepadanya tentang hadith ini yang dia ceritakan kepadaMu (tahun lalu semasa haji) berkaitan ilmu. Dia (‘Urwa), berkata: Maka aku bertemu dengannya, dan bertanya tentang hal itu dan dia menceritakan kepadaku persis seperti yang dia ceritakan (kepadaku) pertama kali. Maka apabila saya memberitahunya (Aisha) tentang hal itu, dia berkata: Saya tidak menyangka melainkan ini bahawa dia telah berkata benar dan saya dapati bahawa dia tidak menambahnya dan tidak pula melewatkan sesuatu daripadanya.  