35|6569|  Bab: Berlindung daripada kejahatan apa yang telah dilakukan, dan apa yang tidak dilakukannya.         Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahwa pada waktu petang Rasulullah saw berdoa: “Kami masuk pada waktu petang dan seluruh Kerajaan Allah pun masuk pada waktu petang dan segala puji bagi Allah. Tiada Tuhan selain Allah, Yang tiada sekutu bagi-Nya.” Hasan berkata bahawa Zubaid melaporkan kepadanya bahawa dia menghafalnya daripada Ibrahim dengan kata-kata ini. “Kepunyaan-Nyalah kerajaan dan bagi-Nya segala puji, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu. Ya Allah, aku mohon kepada-Mu kebaikan malam ini dan aku berlindung kepada-Mu dari kejahatan malam ini dan kejahatan yang mengikutinya. Ya Allah, aku berlindung kepada-Mu dari kemalasan, dari kejahatan yang batil. Ya Allah, aku berlindung kepada-Mu dari siksa api neraka dan siksa kubur.”  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  