35|6499|  Bab: Kelebihan mengingati Allah dan menyeru-Nya, dan mendekatkan diri kepada Allah Yang Maha Tinggi.  Abu Dzar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa Allah Ta’ala berfirman: “Barangsiapa yang datang dengan membawa kebaikan, maka disediakan baginya sepuluh yang seperti itu dan bahkan lebih dari itu: ‘Dan barangsiapa yang datang dengan kemungkaran,' maka hanya untuk itu dia diminta pertanggungjawaban. Bahkan Aku mengampuninya (sesuka hati) dan barangsiapa mendekatkan diri kepada-Ku sejengkal tapak tangan, Aku mendekat kepadanya sehasta, dan barangsiapa mendekat kepada-Ku sehasta, Aku mendekat kepadanya sejengkal ( dengan dua tangan, dan barangsiapa yang berjalan menuju kepada-Ku, Aku bergegas ke arahnya, dan barangsiapa yang bertemu dengan-Ku dalam keadaan sepenuh bumi dengan dosa-dosanya, tetapi tidak menyekutukan-Ku dengan sesuatu pun, niscaya Aku akan menemuinya dengan (keluasan) yang sama. ampun (bagi pihak-Ku).” Hadis ini telah diriwayatkan dari Waki’.         BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  