35|6534|  Bab: Doa untuk menjaga diri dari kejahatan kekacauan.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw pernah berdoa: “Ya Allah, aku berlindung kepada-Mu dari fitnah Neraka; dan dari azab api Neraka; dan dari ujian kubur dan azab kubur; dan dari kejahatan ujian orang kaya dan dari kejahatan ujian kemiskinan dan aku berlindung kepadaMu dari kejahatan kekacauan Dajjal. Ya Allah, bersihkanlah dosa-dosaku dengan air salji dan hujan es, sucikanlah hatiku dari dosa sebagaimana membersihkan pakaian putih dari kotoran, dan jauhkanlah dosa-dosa dariku sebagaimana menguap jarak antara Timur dan Barat; Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kemalasan, dari pikun, dari dosa, dan dari hutang.”  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  