35|6503|  Bab: Penolakan doa di mana permohonan dibuat kepada Allah untuk hukuman (kesalahan) seseorang di dunia.         Anas meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. menziarahi seseorang dari kalangan para sahabatnya yang telah tumbuh selemah ayam. Selebihnya hadis adalah sama, tetapi dengan variasi ini bahawa dia (Nabi) berkata: Kamu tidak cukup kuasa untuk menjalani azab yang ditimpakan oleh Allah. Dan tidak disebutkan: Dia berdoa kepada Allah untuknya dan Dia menyembuhkannya.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  