35|6498|  Bab: Kelebihan mengingati Allah dan menyeru-Nya, dan mendekatkan diri kepada Allah Yang Maha Tinggi.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa Allah Ta'ala berfirman: Aku hidup dalam fikiran hamba-Ku semasa dia berfikir tentang Aku, dan Aku bersamanya, semasa dia mengingati-Ku. jika dia ingat kepada-Ku di dalam hatinya, maka Aku pun ingat kepadanya di dalam hati-Ku, dan jika dia ingat kepada-Ku dalam majelis, Aku ingat dia dalam majelis, lebih baik daripada dia (berbuat demikian), dan jika dia mendekatkan diri kepada-Ku sejengkal tapak tangan. Aku mendekat kepadanya sehasta, dan jika dia mendekat kepada-Ku sehasta, Aku mendekat kepadanya dengan ruang (yang diliputi) dua tangan. Dan apabila dia berjalan ke arahKu, Aku bergegas ke arahnya.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  