35|6501|  Bab: Penolakan doa di mana permohonan dibuat kepada Allah untuk hukuman (kesalahan) seseorang di dunia.  Anas meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. mengunjungi seseorang dari kalangan kaum Muslimin untuk bertanya (tentang kesihatannya) yang telah menjadi lemah seperti ayam. Rasulullah saw bersabda: Adakah kamu memohon sesuatu atau memohon kepada-Nya tentang hal itu? Dia berkata: Ya. Aku pernah mengucapkan (kata-kata ini): Timbulkanlah azab kepadaku lebih awal di dunia, apa yang akan Engkau timpakan kepadaku di akhirat. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Mahasuci Allah, kamu tidak mempunyai daya atau kesabaran untuk memikul (bebanan azab-Nya). Mengapa Engkau tidak berkata begini: Ya Allah, berilah kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat, dan peliharalah kami dari siksa neraka. Dia (Nabi Suci) membuat doa ini (untuknya) dan dia baik-baik saja.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  