35|6518|  Bab: Kelebihan perhimpunan untuk membaca Al-Quran atau untuk Zikir (Mengingat Allah).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Sesiapa yang meringankan kesusahan saudara dari kesusahan dunia, Allah akan meringankan kesusahannya dari kesusahan hari kiamat, dan sesiapa yang mendapat kelegaan. Barangsiapa yang dalam kesempitan, Allah akan memudahkan urusannya di akhirat, dan barangsiapa yang menutupi (aib) seorang muslim, Allah akan menutupi aibnya di dunia dan di akhirat. Allah berada di belakang seorang hamba selama hamba itu berada di belakang saudaranya, dan barangsiapa yang menempuh jalan untuk mencari ilmu, Allah akan memudahkan jalan itu, menuju ke surga baginya dan orang-orang yang berkumpul di dalamnya. rumah di antara rumah-rumah Allah (masjid-masjid) dan membaca kitab Allah dan mereka belajar dan mengajarkan Al-Quran (sesama mereka) nescaya turun kepada mereka ketenangan dan rahmat serta malaikat mengelilingi mereka dan Allah menjadikan sebutan tentang mereka di hadapan orang-orang yang dekat dengan-Nya, dan sesiapa yang lambat dalam beramal, keturunannya (tinggi) tidak membuatnya maju.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  