35|6575|  Bab: Membaca Subbin Allah pada waktu pagi dan pada waktu tidur.  Juwairiya meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. keluar dari (apartmennya) pada waktu pagi ketika baginda sibuk menunaikan solat subuh di tempat ibadatnya. Dia kembali pada waktu tengah hari dan dia masih duduk di sana. Baginda (Nabi) berkata kepadanya: Kamu telah berada di tempat yang sama sejak aku meninggalkan kamu. Dia berkata: Ya.  Maka Rasulullah saw bersabda: Aku membaca empat kalimah tiga kali selepas aku meninggalkan kamu dan jika ini ditimbang dengan apa yang kamu baca sejak pagi ini akan lebih berat daripadanya dan (kata-kata ini): “Maha suci Allah dan segala puji bagi-Nya menurut bilangan ciptaan-Nya dan menurut keredhaan-Nya dan seberat Arasy-Nya dan menurut tinta (yang digunakan untuk mencatat) perkataan (untuk memuji-Nya).”  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  