35|6471|  Bab: Nasihat untuk mengingati Allah Taala.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa Allah Ta'ala berfirman: Aku dekat dengan fikiran hamba-Ku apabila dia berfikir tentang Aku, dan Aku bersamanya ketika dia mengingati-Ku. Dan jika dia mengingati-Ku di dalam hatinya, maka Aku pun mengingatinya di dalam hati-Ku, dan jika dia mengingati-Ku dalam majelis, Aku mengingatnya dalam perhimpunan, lebih baik daripada zikirnya, dan jika dia mendekatkan diri kepada-Ku sejengkal tapak tangan, Aku mendekat kepadanya sehasta, dan jika dia mendekat kepada-Ku sehasta, Aku mendekat kepadanya dengan ruang (yang diliputi) dua tangan. Dan jika dia berjalan menuju kepada-Ku, maka Aku bergegas ke arahnya.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  