35|6510|  Bab: Kelebihan lafaz Tablil, Tasbib dan Doa.  ‘Amr b. Maimun berkata: Dia yang mengucapkan: "Tiada Tuhan selain Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, milik-Nya kerajaan dan bagi-Nya segala pujian dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu" sepuluh kali, dia seperti orang yang memerdekakan empat budak dari keturunan Ismail. Rabi’ b. Khuthaim meriwayatkan hadis seperti ini. Sya'bi berkata: Aku bertanya kepada Rabi': Dari siapa kamu mendengarnya? Dia berkata: Daripada ‘Amr b. Maimun. Saya datang kepada ‘Amr b. Maimun dan berkata kepadanya: Dari siapa kamu mendengar hadis ini? Dia berkata: dari Ibnu Abi Laila. Aku datang kepada Ibn Abi Laila dan berkata kepadanya: Dari siapa kamu mendengar hadis ini? Dia berkata: Dari Abu Ayyub Ansari, yang meriwayatkan daripada Rasulullah saw.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  