35|6595|  Bab: Doa dikabulkan jika pemohon tidak menunjukkan rasa tidak sabar.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Doa seorang hamba dikabulkan sekiranya dia tidak berdoa untuk dosa atau memutuskan hubungan darah, atau dia tidak sabar. Dikatakan: Wahai Rasulullah, apakah maksudnya: "Jika dia tidak menjadi tidak sabar"? Dia berkata: Hendaklah dia berkata seperti ini: Saya berdoa dan saya berdoa tetapi saya tidak mendapatinya dikabulkan dan mereka menjadi kecewa dan meninggalkan doa.            tradisi  