35|6542|  Bab: Berlindung kepada Allah dari keburukan takdir dan dari beratnya musibah.  Khaula binti Hakim Sulamiyya berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Apabila salah seorang di antara kamu tinggal di suatu tempat, hendaklah dia berkata: “Aku berlindung kepada Kalimah Allah yang sempurna dari kejahatan apa yang Dia lakukan. diciptakan.” Tiada apa-apa pun yang akan membahayakannya sehingga dia berpindah dari tempat itu. Abu Hurairah meriwayatkan bahawa seseorang datang kepada Rasulullah saw dan berkata: “Wahai Rasulullah, aku disengat kala jengking pada waktu malam. Kemudian dia berkata: Seandainya kamu membaca kata-kata ini pada waktu petang: "Aku berlindung dengan Kalimah Allah yang Sempurna dari kejahatan makhluk-Nya," itu tidak akan mendatangkan mudarat kepadamu.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  