35|6563|  Bab: Berlindung daripada kejahatan apa yang telah dilakukan, dan apa yang tidak dilakukannya.  Abu Musa Asy’ari meriwayatkan dari ayahnya bahwa Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam pernah berdoa dengan kata-kata ini: “Ya Allah, ampunilah kesalahanku, kejahilanku, kelalaianku dalam kekhawatiranku. Dan Engkau lebih mengetahui (urusanku) daripada diriku sendiri. Ya Allah, ampunilah aku (kesalahan yang aku lakukan) secara serius atau sebaliknya (dan yang aku lakukan secara tidak sengaja dan sengaja. Semua ini (kegagalan) ada padaku. Ya Allah, ampunilah aku dari kesalahan yang aku lakukan secara tergesa-gesa atau tertunda, yang aku lakukan secara tertutup atau di hadapan umum dan Engkau lebih mengetahui (mereka) daripada diriku sendiri, Engkaulah Yang Awal dan Yang Akhir dan di atas segala sesuatu, Engkaulah yang Maha Bertaubat dan MENCARI PENGAMPUNAN  