35|6505|  Bab: Kelebihan majlis-majlis yang di dalamnya mengingati Allah.  Abu Huraira meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa Allah mempunyai (pasukan) malaikat yang bergerak, yang tidak mempunyai pekerjaan lain (untuk diuruskan melainkan) untuk mengikuti majelis zikir dan apabila mereka mendapati majelis seperti itu terdapat di dalamnya. Berzikir (kepada Allah) mereka duduk di dalamnya dan sebahagian daripada mereka mengelilingi sebahagian yang lain dengan sayapnya sehingga ruang antara mereka dan langit dunia tertutup sepenuhnya, dan apabila mereka bersurai (setelah perhimpunan Dzikir ditangguhkan) mereka naik ke atas. ke langit dan Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia bertanya kepada mereka walaupun Dia lebih mengetahui tentang mereka: Dari manakah kamu datang? Mereka berkata: Kami datang dari hamba-hamba-Mu di muka bumi yang sentiasa bertasbih kepada-Mu (mengucapkan Subhanallah), mengucapkan Kebesaran-Mu (mengucapkan Allah o-Akbar) dan mengucapkan Keesaan-Mu (La ilaha ill Allah) dan memuji-Mu (mengucapkan al-Hamdu). Lillah) dan memohon kepada-Mu. Be akan berkata: Apakah yang mereka mohon kepadaKu? Mereka akan berkata: Mereka memohon kepada-Mu Syurga-Mu. Dia (Tuhan) akan berkata: Adakah mereka telah melihat Syurga-Ku? Mereka berkata: Tidak, Tuhan kami. Dia berkata: (Apakah yang akan terjadi) jika mereka melihat Syurga-Ku? Mereka (para malaikat) berkata: Mereka memohon perlindungan kepada-Mu. Dia (Tuhan) akan berkata: Terhadap apakah mereka memohon perlindungan kepada-Ku? Mereka (para malaikat) berkata: "Ya Tuhan kami, dari api neraka". Dia (Tuhan) akan berkata: Adakah mereka telah melihat api-Ku? Mereka akan berkata: Tidak. Dia (Tuhan) akan berkata: Apa jadinya jika mereka melihat Neraka-Ku? Mereka akan berkata: Mereka memohon ampun kepada-Mu. Dia berkata: Aku memberi ampun kepada mereka, dan memberikan kepada mereka apa yang mereka minta dan memberi perlindungan kepada mereka yang mereka minta perlindungan. Mereka (para malaikat) berkata lagi: Wahai Tuhan kami, di antara mereka ada seorang hamba yang begitu sederhana yang kebetulan melalui (majlis itu) dan duduk di sana bersama-sama mereka (yang telah menyertai perhimpunan itu). Dia (Tuhan) akan berkata: Aku juga memberinya pengampunan, kerana mereka adalah kaum yang duduk sesama mereka yang sama sekali tidak malang.         BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  