35|6554|  Bab: Doa pada waktu tidur dan hendak tidur.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila salah seorang daripada kamu hendak tidur, hendaklah dia memegang hujung pakaiannya, kemudian membersihkan (tempat tidurnya) dengan bantuan itu, kemudian hendaklah menyebut nama Allah kerana dia sendiri tidak mengetahui apa yang dia tinggalkan di belakangnya di atas katilnya, dan apabila dia berniat untuk berbaring di atas katil, hendaklah dia berbaring di sisi kanannya dan mengucapkan kata-kata ini: “Maha Suci Allah, Tuhanku. Dengan rahmat-Mu aku meletakkan sisiku (di atas katil) dan dengan-Mu aku mengangkatnya (selepas tidur), dan sekiranya Engkau menahan diriku (jika Engkau mematikan aku), maka kabulkanlah ampunilah diriku, dan jika Engkau memelihara (proses pernafasan ini), maka peliharalah ia dengan apa yang telah Engkau lindungi hamba-hamba-Mu yang soleh.”  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  