35|6513|  Bab: Kelebihan lafaz Tablil, Tasbib dan Doa.  Mu’sab b. Sa’ad meriwayatkan dari ayahnya bahawa seorang Arab yang terpencil datang kepada Rasulullah saw dan berkata kepadanya: Ajarkanlah kepadaku perkataan yang harus (sering) aku ucapkan. Dia berkata: Lafaz, “Tiada Tuhan selain Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya. Allah Maha Besar di antara yang besar dan segala puji bagi-Nya.  Mahasuci Allah, Tuhan semesta alam, tidak ada daya dan kekuatan selain dari Allah Yang Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana.” Dia (Arab padang pasir itu) berkata: Mereka semua (memuliakan) Tuhanku.  Tetapi bagaimana dengan saya? Kemudian beliau (Nabi saw) bersabda: Hendaklah engkau berdoa: "Ya Allah, ampunilah aku, kasihanilah aku, tunjukkanlah aku kepada kebajikan dan berikanlah rezeki kepadaku." Musa (salah seorang perawi) berkata: Saya rasa dia juga berkata: "Beri aku keselamatan."  Tetapi saya tidak boleh mengatakan dengan pasti sama ada dia berkata ini atau tidak. Ibn Abi Shaiba tidak menyebut kata-kata Musa dalam riwayatnya.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  