35|6571|  Bab: Berlindung daripada kejahatan apa yang telah dilakukan, dan apa yang tidak dilakukannya.  Abdullah melaporkan bahawa apabila menjelang petang Rasulullah saw berdoa: “Kami telah memasuki waktu petang dan juga Kerajaan Allah telah memasuki waktu petang; segala puji bagi Allah, tiada Tuhan selain Allah Yang Maha Esa, dan tiada sekutu bagi-Nya. Ya Allah, aku memohon kepada-Mu keberkatan malam ini dan keberkatan yang ada padanya. Aku berlindung kepada-Mu dari kejahatannya dan apa yang ada di dalamnya. Ya Allah, sesungguhnya aku berlindung kepada-Mu dari kemalasan, dari kehinaan, dari kejahatan yang batil, dari fitnah dunia, dan dari siksa kubur." Zubaid, melalui sanad yang lain, telah meriwayatkan secara langsung atas kuasa Abdullah tambahan ini: “Tiada Tuhan selain Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya, milik-Nya kerajaan dan bagi-Nya segala pujian dan Dia adalah Berkuasa atas segala-galanya.”         BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  