35|6508|  Bab: Kelebihan lafaz Tablil, Tasbib dan Doa.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Orang yang mengucapkan kata-kata ini: “Tiada Tuhan selain Allah, Yang Maha Esa, tiada sekutu bagi-Nya.  Kekuasaan adalah milik-Nya dan bagi-Nya segala pujian, dan Dia Maha Kuasa atas segala sesuatu" seratus kali setiap hari ada pahala memerdekakan sepuluh budak untuknya, dan tercatat seratus kebaikan untuknya, dan seratus keburukan. dihapuskan dari kitabnya, dan itu adalah pelindung baginya terhadap syaitan pada hari itu hingga petang dan tidak ada yang membawa sesuatu yang lebih baik daripada ini, kecuali orang yang telah melakukan lebih dari ini (yang mengucapkan perkataan ini lebih dari seratus kali dan lebih banyak kebaikan) dan sesiapa yang mengucapkan: "Maha Suci Allah, dan segala puji bagi-Nya," seratus kali sehari, dosa-dosanya dihapuskan walaupun sebanyak buih lautan.           BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  