35|6492|  Bab: Sesiapa yang suka berjumpa dengan Allah, Allah pun suka berjumpa dengannya, dan sesiapa yang tidak suka berjumpa dengan Allah. Allah juga benci bertemu dengannya.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu ‘anhu, Rasulullah saw bersabda: “Barangsiapa yang suka bertemu dengan Allah, Allah senang bertemu dengannya, dan barangsiapa yang tidak senang bertemu dengan Allah, maka Allah benci bertemu dengannya. Aku (Shuraih b. Hani, salah seorang perawi) datang kepada 'Aisyah dan berkata kepadanya: Ibu orang mukminin, aku mendengar Abu Hurairah meriwayatkan daripada Rasulullah saw yang, jika benar, adalah satu kemusnahan kepada kita. Kemudian dia berkata: Sesungguhnya mereka yang rosak adalah orang-orang yang rosak kerana sabda Rasulullah saw. Apakah (perkataan yang pada pendapat anda akan menyebabkan kemusnahan anda)? Dia berkata bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang suka berjumpa dengan Allah, Allah pun suka berjumpa dengannya, dan sesiapa yang tidak suka berjumpa dengan Allah, Allah juga benci bertemu dengannya, dan tidak ada seorang pun di antara kita. yang tidak membenci kematian.  Kemudian dia berkata: Rasulullah saw sebenarnya telah menyatakan ini, tetapi ia tidak bermaksud apa yang anda tafsirkan, tetapi ia menunjukkan (masa) apabila seseorang kehilangan kilauan mata, dan ada bunyi berderak di dalam tekak, menggigil dalam badan dan sawan di jari (pada masa kematian). (Sekitar kali ini) telah dikatakan: Barangsiapa yang suka berjumpa dengan Allah, niscaya Allah senang berjumpa dengannya, dan sesiapa yang tidak senang berjumpa dengan Allah, Allah benci bertemu dengannya BERTAUBAT DAN MEMINTA AMPUN.  