35|6506|  Bab: Faedah (doa) ini: “Ya Allah, kurniakanlah kepada kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat dan peliharalah kami dari siksa neraka”.  Qatada bertanya kepada Anas tentang doa yang sering dilakukan oleh Rasulullah saw. Dia berkata: Doa yang dia (Rasulullah saw sangat kerap berdoa ialah: “Ya Allah, kurniakanlah kepada kami kebaikan di dunia dan kebaikan di akhirat dan peliharalah kami dari siksa api neraka.” Beliau (Qatada) berkata bahawa setiap kali Anas harus berdoa dia membuat doa ini, dan setiap kali dia (berniat) untuk membuat doa yang lain dia (menyisipkan) doa ini di dalamnya  