35|6521|  Bab: Kelebihan perhimpunan untuk membaca Al-Quran atau untuk Zikir (Mengingat Allah).  Abu Sa'id Khudri melaporkan bahawa Mu'awiyah pergi ke bulatan di masjid dan berkata: Apa yang membuat kamu duduk di sini? Mereka berkata: Kami duduk di sini untuk mengingati Allah. Dia berkata: Saya bersumpah kepada kamu demi Allah (untuk memberitahu saya sama ada kamu duduk di sini untuk tujuan ini)?  Mereka berkata: Demi Allah, kami duduk di sini untuk tujuan ini. Kemudian, dia berkata: Saya tidak menuntut anda untuk bersumpah, kerana sebarang tuduhan terhadap anda dan tidak ada seorang pun dari pangkat saya di mata Rasulullah saw adalah perawi hadith yang begitu sedikit seperti saya. Hakikatnya ialah Rasulullah saw keluar menemui para sahabatnya dan berkata: Apa yang membuat kamu duduk? Mereka berkata: Kami duduk di sini untuk mengingati Allah dan memuji-Nya kerana Dia telah membimbing kami ke jalan Islam dan Dia memberi kami nikmat. Kemudian dia bersumpah demi Allah dan bertanya adakah itu sahaja tujuan mereka duduk di sana. Mereka berkata: Demi Allah, kami tidak duduk di sini melainkan untuk tujuan ini, lalu baginda (Rasul) berkata: Aku tidak meminta kamu bersumpah kerana sebarang tuduhan terhadap kamu tetapi kerana Jibril datang kepadaku dan dia memberitahu saya bahawa Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, sedang bercakap dengan para malaikat tentang keagungan kamu.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  