35|6488|  Bab: Sesiapa yang suka berjumpa dengan Allah, Allah pun suka berjumpa dengannya, dan sesiapa yang tidak suka berjumpa dengan Allah. Allah juga benci bertemu dengannya.  ‘Aisyah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Sesiapa yang suka berjumpa dengan Allah, Allah suka berjumpa dengannya, dan sesiapa yang tidak suka berjumpa dengan Allah, Allah benci bertemu dengannya. Aku (‘Aisha) berkata: Wahai Rasulullah, setakat perasaan benci terhadap kematian berkenaan, kita semua mempunyai perasaan ini. Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Bukan itu (yang kamu tafsirkan), tetapi (ini) apabila seorang mukmin (pada saat kematiannya) diberi khabar gembira tentang rahmat Allah, keredhaan-Nya, dan keredhaan-Nya. Syurga, dia suka bertemu Allah, dan Allah juga suka bertemu dengannya, dan apabila orang kafir diberi berita tentang siksaan di Tangan Allah, dan kesusahan yang ditimpakan oleh-Nya, dia tidak suka berjumpa dengan Allah dan Allah juga benci. untuk berjumpa dengannya.  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  