35|6576|  Bab: Membaca Subbin Allah pada waktu pagi dan pada waktu tidur.  Juwairiya melaporkan bahawa Rasulullah saw kebetulan melewatinya ketika dia sedang menunaikan solat subuh; atau selepas dia menunaikan solat subuh. Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan variasi ini dia berkata: “Maha suci Allah menurut bilangan ciptaan-Nya, maha suci Allah menurut keredaan Diri-Nya, maha suci Allah seberat Arasy-Nya, Mahasuci Allah menurut tinta yang digunakan untuk mencatat firman-Nya.”  BERTAUBAT DAN MENCARI KEAMPUNAN  