36|6607|  Bab: Kisah tiga orang di dalam gua dan mereka menjadikan amal soleh mereka sebagai jalan pelepasan.  ‘Abdullah b. ‘Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Tiga orang berangkat dalam perjalanan. Mereka ditimpa hujan dan mereka terpaksa mencari perlindungan di sebuah gua gunung di mana di mulutnya terdapat batu dari gunung itu jatuh dan dengan itu menghalang mereka sama sekali. Salah seorang dari mereka berkata kepada yang lain: Lihatlah kepada amal soleh yang kamu lakukan kerana Allah, kemudian mohonlah kepada Allah Taala agar Dia menyelamatkan kamu (dari kesusahan ini). Salah seorang dari mereka berkata: Ya Allah, aku mempunyai ibu bapaku yang sudah tua dan isteriku serta anak-anakku yang masih kecil. Saya menjaga ternakan dan apabila saya kembali kepada mereka pada waktu petang, saya memerah susu mereka (biri-biri, kambing, lembu, dll.) dan mula-mula menghidangkan susu itu kepada ibu bapa saya. Suatu hari saya diwajibkan keluar ke tempat yang jauh untuk mencari makanan dan saya tidak dapat pulang sebelum petang dan mendapati mereka (ibu bapa) sedang tidur. Saya memerah susu haiwan seperti biasa saya memerah susu dan membawa susu kepada mereka dan berdiri di sebelah kepala mereka mengelakkan mengganggu mereka daripada tidur dan saya tidak fikir adalah wajar untuk menghidangkan susu kepada anak-anak saya sebelum menghidangkan mereka. Anak-anak saya menangis dekat kaki saya. Saya kekal di sana dalam keadaan itu dan ibu bapa saya juga sehingga pagi. Dan (Ya Allah) jika Engkau mengetahui bahawa aku melakukan ini untuk mencari keredhaan-Mu, kurniakanlah kami dari kesusahan ini. (Batu itu tergelincir sedikit) sehingga mereka dapat melihat langit. Yang kedua berkata: Ya Allah, aku mempunyai sepupu perempuan yang lebih aku cintai daripada lelaki mencintai wanita. Saya ingin melakukan hubungan seksual dengannya; dia enggan tetapi dengan syarat mendapat seratus dinir. Dengan susah payah aku dapat mengumpulkan seratus dinar dan kemudian membayarnya kepadanya dan ketika aku hendak menyetubuhinya, dia berkata: Wahai hamba Allah, bertakwalah kepada Allah dan janganlah kamu memutuskan penutup ( kesucian) tetapi dengan cara yang halal. Saya bangun. Ya Allah, jika Engkau sedar bahawa aku melakukan ini untuk mencari keredhaan-Mu, jauhkanlah kami dari kesusahan ini. Keadaan agak reda bagi mereka. Yang ketiga berkata: "Ya Allah, aku telah mempekerjakan seorang pekerja untuk sesuci beras." Setelah dia selesai mengerjakannya, saya berikan kepadanya upahnya (dalam bentuk) beras, tetapi dia tidak menerimanya. Saya menggunakan beras ini sebagai benih, dan itu memberikan hasil yang memberangsangkan dan saya menjadi cukup kaya untuk mempunyai lembu dan ternakan (dalam simpanan saya). Dia datang kepadaku dan berkata: Bertakwalah kepada Allah, dan janganlah kamu menzalimiku dengan hakku. Aku berkata kepadanya: Bawalah kawanan lembu dan biri-biri ini. Dia berkata: Bertakwalah kepada Allah dan janganlah kamu memperolok-olokkan aku. Saya berkata: Saya tidak mempersendakan awak. Kamu mengambil lembu dan kambing domba. Jadi dia mengambil mereka. Ya Allah, jika Engkau sedar bahawa aku melakukannya untuk keredhaan-Mu, pertimbangkan keadaan untuk kami. Dan Allah melepaskan mereka dari kesusahan yang lain.  