36|6606|  Bab: Majoriti di dalam syurga terdiri daripada orang-orang fakir, orang-orang yang soleh dan kebanyakan penghuni neraka terdiri daripada wanita, dan ujian melalui wanita.  Abu Sa’id Khudri meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Dunia ini manis dan hijau (mempesona) dan sesungguhnya Allah akan mengangkat kamu sebagai khalifah di dalamnya untuk melihat bagaimana kamu bertindak. Maka jauhilah dari godaan wanita, sesungguhnya cobaan pertama bagi kaum Isra'il adalah wanita. Dan dalam hadis yang diriwayatkan dari Ibn Bashshar kata-kata adalah: "Supaya Dia melihat bagaimana kamu bertindak."  