37|6623|  Bab: Keutamaan berzikir kepada Allah dan bertafakur dalam urusan akhirat dan keizinan meninggalkannya pada waktu tertentu dan mengurus urusan dunia.  Hanzala Usayyidi, yang merupakan antara ahli kitab Rasulullah saw melaporkan: Saya bertemu dengan Abu Bakar. Dia berkata: Siapakah kamu? Dia (Hanzala) berkata: Hanzala telah berubah menjadi seorang munafik. Dia (Abu Bakar) berkata: Mahasuci Allah, apa yang kamu katakan? Kemudian dia berkata: Saya katakan bahawa apabila kita bersama Rasulullah saw, kita merenung tentang Api Neraka dan Syurga seolah-olah kita melihatnya dengan mata kepala kita sendiri dan ketika kita jauh dari Rasulullah (saw). semoga sejahtera ke atasnya) kita mengurus isteri kita, anak-anak kita, urusan kita; kebanyakan perkara ini (berkaitan dengan Kehidupan Akhirat) terlepas dari fikiran kita. Abu Bakar berkata: Demi Allah, saya juga mengalami hal yang sama. Maka aku dan Abu Bakar pergi kepada Rasulullah saw dan berkata kepadanya: Rasulullah, Hanzala telah berubah menjadi seorang munafik.  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Apa yang telah terjadi kepadamu? Aku berkata: Wahai Rasulullah, apabila kami berada bersamamu, kami diingatkan kepada Neraka - Api dan Syurga seakan-akan kami melihatnya dengan mata kepala kami sendiri, tetapi apabila kami pergi darimu dan mengurus isteri, anak-anak dan perniagaan kami, banyak perkara ini keluar dari fikiran kita. Maka Rasulullah saw bersabda: Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, jika keadaan fikiranmu tetap seperti di hadapanku dan engkau selalu berzikir (kepada Allah), maka malaikat akan berjabat tangan dengan kamu di tempat tidur dan di jalan-jalan kamu tetapi, Hanzala, masa harus ditumpukan (untuk urusan dunia) dan masa (hendaklah ditumpukan untuk solat dan meditasi). Beliau (Nabi saw) mengatakan ini tiga kali.  