37|6655|  Bab: Firman Allah “Perbuatan yang baik itu menghapuskan kejahatan”.  ‘Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahawa seseorang mencium seorang wanita lalu dia datang kepada Rasulullah saw dan menceritakan hal itu kepadanya. Pada saat itulah ayat ini diturunkan: “Dan dirikanlah sembahyang pada (dua) penghujung siang dan pada permulaan malam. Sesungguhnya perbuatan baik itu menghapuskan perbuatan jahat. Itulah peringatan bagi orang-orang yang beringat” (xi. 115). Orang itu berkata: Wahai Rasulullah, adakah ia hanya berkaitan denganku? Baginda (Nabi Suci) berkata: Ini menyangkut setiap Unimah saya, yang bertindak mengikutnya.  