37|6671|  Bab: Berkaitan dengan taubat Ka’b b. Malik dan para sahabatnya.  ‘Abdullah b. K'ab, yang menjadi pembimbingnya (Ka'b) ketika dia menjadi buta, melaporkan bahawa dia mendengar dari Ka'b b. Malik menceritakan kisahnya tinggal di belakang Rasulullah saw dari ekspedisi Tabuk. Selebihnya hadis adalah sama (tetapi dengan variasi ini) yang dalam riwayat yang diriwayatkan dari Yunus (kata-katanya adalah): Ketika Rasulullah saw berniat untuk mengadakan ekspedisi, beliau menyimpannya sebagai rahsia, tetapi, dia tidak melakukannya dalam ekspedisi yang tebal. Dan dalam riwayat yang disampaikan atas kuasa Muhammad b. Abdullah b. Muslim, tidak ada menyebut Abu Khaithana (Allah meridhainya) dan tidak menyebut pertemuannya dengan Rasulullah saw.             