37|6657|  Bab: Firman Allah “Perbuatan yang baik itu menghapuskan kejahatan”.         Hadis ini telah diriwayatkan dari Sulaiman Taimi dengan sanad yang sama bahawa seseorang telah memerdekakan seorang wanita yang kurang daripada zina. Dia datang kepada ‘Umar b. Khattab dan dia menganggapnya sebagai kesalahan yang serius. Kemudian dia datang kepada Abu Bakar dan dia juga menganggapnya sebagai kesalahan yang serius. Kemudian dia datang kepada Rasul Allah (semoga damai atasnya) dan dia menyebutkan hal ini kepadanya. Selebihnya hadis adalah sama.  