37|6613|  Bab: Anjuran untuk bertaubat.  Harith b. Suwaid berkata: Saya pergi menemui ‘Abdullah untuk bertanya tentang kesihatannya kerana dia sedang sakit dan dia menceritakan kepada kami sebuah hadis Rasulullah saw. Dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Allah lebih senang dengan taubat hamba-Nya yang beriman daripada orang yang kehilangan binatang tunggangannya membawa makanan dan minuman. Dia tidur (kerana kecewa dengan pemulihannya) dan kemudian bangun dan pergi mencari itu, sehingga dia dilanda kehausan, kemudian kembali ke tempat di mana dia berada sebelumnya dan tidur dengan keletihan sepenuhnya meletakkan kepalanya di atas tangannya. menunggu kematian. Dan apabila dia bangun, di hadapannya ada binatang tunggangan dan makanan dan minumannya. Allah lebih redha dengan taubat hamba-Nya daripada mendapatkan kembali binatang tunggangan ini beserta rezeki (makanan dan minuman).  