37|6670|  Bab: Berkaitan dengan taubat Ka’b b. Malik dan para sahabatnya.  Ibn Shihab melaporkan bahawa Rasulullah saw membuat ekspedisi ke Tabuk dan baginda (Nabi Suci) dalam fikirannya (idea untuk mengancam) orang Kristian Arab di Syria dan Rom. Ibn Shihab (selanjutnya) melaporkan bahawa ‘Abd al-Rahman b. ‘Abdullah b. Ka’b memberitahunya bahawa Abdullah b. Ka’b yang berkhidmat sebagai pembimbing Ka’b b. ‘Malik ketika dia menjadi buta sehingga dia mendengar Ka’b b. Malik menceritakan kisah beliau tinggal di belakang Rasulullah saw dari Perang Tabuk. Ka’b b. Malik berkata: Saya tidak pernah tinggal di belakang Rasulullah saw dari sebarang ekspedisi yang beliau lakukan kecuali Perang Tabuk dan Perang Badar. Setakat Perang Badar, tiada siapa yang dipersalahkan kerana tinggal di belakang sebagai Rasulullah saw dan orang-orang Islam (tidak berangkat untuk menyerang tetapi untuk menyesatkan) kafilah Quraisy, melainkan Allah. Yang menjadikan mereka menghadapi musuh-musuh mereka tanpa niat mereka (untuk berbuat demikian). Saya mendapat penghormatan untuk bersama Rasulullah saw pada malam 'Aqabah ketika kami berjanji setia kepada Islam dan ia lebih saya sukai daripada penyertaan saya dalam Perang Badar, walaupun Badar lebih popular. di kalangan manusia berbanding dengan itu (Tabuk). Dan inilah kisah saya meninggalkan Rasulullah saw pada peristiwa Perang Tabuk. Saya tidak pernah mempunyai cukup harta dan (keadaan saya) lebih baik daripada ketika ekspedisi ini. Dan, demi Allah, saya tidak pernah sebelum ekspedisi ini secara serentak dalam simpanan saya dua tunggangan. Rasulullah saw berangkat untuk ekspedisi ini pada musim yang sangat panas; perjalanan itu jauh dan tanah (yang dia dan tenteranya harus diliputi) tidak berair dan dia terpaksa berhadapan dengan tentera yang besar, lalu dia memberitahu kaum Muslimin tentang keadaan sebenar (yang terpaksa mereka hadapi), supaya mereka perlu melengkapkan diri dengan secukupnya. sendiri untuk ekspedisi ini, dan dia juga memberitahu mereka destinasi yang dia ingin pergi. Dan orang-orang Islam yang mendampingi Rasulullah (saw) pada masa itu adalah ramai tetapi tidak ada catatan yang tepat mengenai mereka.  Ka'ab (selanjutnya) berkata: Sedikit orang yang ingin meninggalkan diri mereka, dan berada di bawah tanggapan bahawa mereka dengan mudah menyembunyikan diri mereka (dan dengan itu tetap tidak dapat dikesan) sehingga wahyu daripada Allah Yang Maha Tinggi dan Mulia (turun berkaitan dengan mereka). ). Dan Rasulullah saw berangkat melakukan ekspedisi ketika buah-buahan telah masak dan bayang-bayangnya telah memanjang. Saya mempunyai kelemahan untuk mereka dan pada musim inilah Rasulullah saw membuat persiapan dan orang-orang Islam juga bersama mereka. Saya juga berangkat pada waktu pagi supaya saya membuat persiapan bersama-sama dengan mereka tetapi saya kembali dan tidak melakukan apa-apa dan berkata kepada diri saya sendiri: Saya mempunyai cukup (untuk membuat persiapan) secepat yang saya suka. Dan saya terus melakukan ini (menundakan persiapan saya) sehingga orang ramai hendak pergi dan pada waktu pagi Rasulullah saw berangkat dan orang-orang Islam juga bersamanya, tetapi saya tidak membuat persiapan. Saya pergi awal pagi dan kembali, tetapi saya tidak membuat keputusan. Saya terus berbuat demikian sehingga mereka (umat Islam) bersegera dan menempuh jarak yang jauh. Saya juga membuat keputusan untuk berarak dan bertemu dengan mereka. Alangkah baiknya saya melakukan itu tetapi mungkin ia tidak ditakdirkan untuk saya. Selepas pemergian Rasulullah saw ketika saya keluar di tengah-tengah manusia, saya terkejut apabila mendapati bahawa saya tidak dapati orang seperti saya melainkan orang-orang yang dilabel sebagai munafik atau orang-orang yang Allah berikan pengecualian kerana mereka. ketidakupayaan dan Rasulullah saw tidak memerhatikan saya sehinggalah beliau sampai ke Tabuk. (Pada suatu hari ketika beliau sedang duduk di antara orang-orang di Tabuk) beliau berkata: Apakah yang telah terjadi kepada Ka’b b. Malik? Seseorang dari Banu’ Salama berkata: Rasulullah, (kecantikan) jubahnya dan penghargaannya pada labuhnya telah memikatnya dan dia telah ditahan. Mua’dh b. Jabal berkata: Celakalah apa yang kamu perselisihkan itu. Rasulullah, demi Allah, kami tidak mengetahui apa-apa tentangnya melainkan kebaikan. Namun, Rasulullah saw diam. Pada masa itu beliau (Nabi saw) melihat seseorang (berpakaian serba putih (pakaian) memecahkan khayalan mata (fatamorgana), lalu Rasulullah saw bersabda: Semoga dia menjadi Abu Khaithama dan , sesungguhnya adalah Abu Khaithama al-Ansari dan dia adalah orang yang menyumbangkan satu sa' kurma dan dicemuh oleh orang-orang munafik Ka'b b Malik lebih jauh berkata: Ketika berita ini sampai kepadaku bahawa Rasulullah saw sedang dalam perjalanan pulang dari Tabuk, saya berasa sangat terganggu dari kalangan ahli keluargaku dan apabila dikatakan kepadaku bahawa Rasulullah saw akan tiba, semua idea-idea palsu telah lenyap (dari fikiranku) dan aku sampai pada kesimpulan bahawa tiada apa yang dapat menyelamatkanku. tetapi kerana berkata benar, maka saya memutuskan untuk bercakap benar dan pada waktu pagi Rasulullah saw tiba (di Madinah). Dan menjadi kebiasaannya, ketika pulang dari perjalanan, pertama-tama dia pergi ke masjid dan menunaikan solat nafl dua rakaat (sebagai tanda kesyukuran) dan kemudian duduk di antara manusia. Dan ketika dia melakukan itu, mereka yang tinggal di belakangnya mula mengemukakan alasan mereka dan bersumpah di hadapannya dan mereka lebih daripada lapan puluh orang. Rasulullah s.a.w. menerima uzur mereka di muka mereka dan menerima bai'at mereka dan memohon ampun untuk mereka dan menyerahkan rahsia (niat) mereka kepada Allah, sehingga aku menghadapkan diri kepadanya. Saya memberi salam kepadanya dan dia tersenyum dan ada sedikit kemarahan di dalamnya. Baginda (Nabi saw) kemudian berkata kepadaku: Marilah ke hadapan. Aku pergi ke hadapan sehingga aku duduk di hadapannya. Dia berkata kepada saya: Apa yang menghalang anda? Adakah anda tidak mampu untuk masuk untuk menumpang? Saya berkata: Wahai Rasulullah, demi Allah, sekiranya saya duduk di hadapan orang lain dari kalangan orang dunia, saya pasti akan menyelamatkan diri saya dari kemarahannya dengan satu alasan (atau yang lain) dan saya juga mempunyai bakat untuk jatuh. ke dalam perdebatan, tetapi, demi Allah, saya benar-benar menyedari hakikat bahawa jika saya mengemukakan alasan palsu untuk menggembirakan kamu, Allah pasti akan menimbulkan kemurkaan kamu kepada saya, dan jika saya bercakap benar, kamu mungkin akan marah. saya, tetapi saya berharap bahawa Allah akan menjadikan kesudahannya baik dan, demi Allah, tidak ada alasan yang sah untuk saya. Demi Allah, saya tidak pernah memiliki harta yang begitu baik, dan saya tidak pernah mempunyai keadaan yang baik untuk saya seperti yang saya miliki ketika saya tinggal di belakang anda (gagal menyertai ekspedisi). Kemudian, Rasulullah saw bersabda: Orang ini berkata benar, maka bangunlah sehingga Allah memberi keputusan dalam hal kamu. Aku berdiri dan beberapa orang Bani Salamah mengikutiku dengan tergesa-gesa, dan mereka berkata kepadaku: Demi Allah, kami tidak mengetahui tentang kamu bahawa kamu telah melakukan dosa sebelum ini. Anda, bagaimanapun, menunjukkan ketidakmampuan untuk mengemukakan alasan di hadapan Rasulullah saw kerana mereka yang tinggal di belakangnya telah mengemukakan alasan. Cukuplah dengan pengampunan dosamu sehingga Rasulullah saw meminta ampun untukmu. Demi Allah, mereka terus menghasut saya sehingga saya terfikir untuk kembali kepada Rasulullah saw dan membantah diri saya. Kemudian saya berkata kepada mereka: Adakah orang lain juga mengalami nasib yang sama? Mereka berkata: Ya, dua orang telah menemui nasib yang sama seperti yang telah menimpa kamu dan mereka telah membuat kenyataan yang waras seperti yang kamu buat, dan keputusan yang sama telah disampaikan dalam kes mereka seperti yang telah disampaikan dalam kes kamu. Saya berkata: Siapakah mereka? Mereka berkata: Murara b. ar-Rabi’a ‘Amiri dan Hilal b. Umayyah al-Waqafi. Mereka menyebut dua orang soleh ini kepadaku yang telah menyertai Perang Badar dan ada contoh bagiku pada mereka. Saya pergi apabila mereka menamakan dua orang ini. Rasulullah s.a.w melarang kaum Muslimin untuk bercakap dengan kami tiga daripada orang-orang yang tinggal di belakangnya. Orang ramai mula mengelak kami dan sikap mereka terhadap kami mengalami perubahan dan seolah-olah seluruh suasana telah bertukar (bermusuhan) terhadap kami dan ia sebenarnya adalah suasana yang sama yang saya sedar sepenuhnya dan di mana saya hidup ( untuk masa yang agak lama). Kami menghabiskan lima puluh malam dalam keadaan ini dan dua kawan saya mengurung diri di dalam rumah mereka dan menghabiskan (kebanyakan) masa dengan menangis, tetapi ketika saya masih muda dan kuat di antara mereka saya keluar (dari rumah saya), mengambil bahagian dalam solat berjemaah. , bergerak di dalam bazar; tetapi tidak ada yang bercakap dengan saya. Saya datang kepada Rasulullah saw ketika beliau duduk di antara (manusia) selepas solat, memberi salam kepadanya dan bertanya kepada diri saya sama ada bibirnya bergetar sebagai menjawab salam saya (atau tidak). Kemudian aku menunaikan solat di sampingnya dan memandangnya dengan pandangan yang mencurigakan dan apabila aku menunaikan solatku, dia memandangku dan apabila aku memandangnya dia memalingkan pandangannya daripadaku. Dan apabila perlakuan kasar kaum Muslimin terhadapku berpanjangan (yang agak lama), aku berjalan sehingga aku memanjat dinding taman Abu Qatada, dan dia adalah sepupuku, dan aku sangat mencintainya. Saya memberi salam kepadanya tetapi, demi Allah, dia tidak menjawab salam saya. Aku berkata kepadanya: Abu Qatadah, aku bersumpah kepadamu demi Allah, tidakkah engkau mengetahui hakikat bahawa aku sangat mencintai Allah dan Rasul-Nya (selawat ke atasnya). Dia mendiamkan diri. Saya sekali lagi mengulangi berkata: Saya bersumpah kepada kamu demi Allah; tidakkah kamu mengetahui hakikat bahawa aku paling mencintai Allah dan Rasul-Nya. Dia mendiamkan diri. Saya sekali lagi menyumpahinya, lalu dia berkata: Allah dan Rasul saw lebih mengetahuinya. Mata saya mula menitiskan air mata dan saya kembali turun dari dinding dan semasa saya berjalan di bazar Madinah, seorang Nabatean dari kalangan Nabatean Syria, yang datang untuk menjual bijirin makanan di Madinah, meminta orang ramai untuk mengarahkannya. kepada Ka'b b. Malik. Orang memberinya petunjuk dengan menunjuk ke arah saya. Dia datang kepada saya dan menyampaikan kepada saya sepucuk surat Raja Ghassan dan semasa saya seorang jurutulis saya membaca surat itu dan ia ditulis seperti ini: “Menurut pendapat saya, telah disampaikan kepada kami bahawa kawan anda (Yang Suci Nabi) menundukkan kamu kepada kezaliman dan Allah tidak menciptakan kamu untuk tempat di mana kamu merendahkan dan di mana kamu tidak mendapat tempat yang sesuai, jadi kamu datang kepada kami supaya kami memberi penghormatan kepada kamu. Semasa saya membaca surat itu, saya berkata: Ini juga malapetaka, jadi saya membakarnya di dalam ketuhar. Apabila daripada lima puluh hari itu, empat puluh hari telah berlalu dan Rasulullah saw tidak menerima wahyu, datanglah utusan Rasulullah saw kepadaku dan berkata: Sesungguhnya Rasulullah (saw). semoga sejahtera ke atasnya) telah memerintahkan kamu supaya berpisah dengan isteri kamu. Saya berkata: Patutkah saya menceraikannya atau apa (lain) yang harus saya lakukan?  Dia berkata: Tidak, tetapi hanya kekal berasingan daripadanya dan jangan melakukan hubungan seksual dengannya.  Mesej yang sama dihantar kepada sahabat saya. Maka aku berkata kepada isteriku: Lebih baik kamu pergi kepada ibu bapa kamu dan tinggal di sana bersama mereka sehingga Allah memberi keputusan dalam kesku. Isteri Hilal b. Umayyah datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Rasulullah, Hilal b. Umayya seorang yang nyanyuk, tiada hamba. Adakah anda tidak bersetuju dengan saya berkhidmat kepadanya? Dia berkata: Tidak, tetapi jangan mendekatinya. Dia berkata: Demi Allah, dia tidak mempunyai naluri seperti itu dalam dirinya. Demi Allah, dia menghabiskan masanya dengan menangis sejak hari itu hingga hari ini. Beberapa ahli keluargaku berkata kepadaku: Adakah kamu meminta izin daripada Rasulullah saw mengenai isteri kamu sebagaimana dia telah mengizinkan isteri Hilal b. Umayya untuk berkhidmat kepadanya. Saya berkata: Saya tidak akan meminta izin daripada Rasulullah saw, kerana saya tidak dapat mengatakan apa yang boleh dikatakan oleh Rasul Allah sebagai jawapan untuk meminta izin saya. Lebih-lebih lagi, saya seorang lelaki muda. Dalam keadaan inilah saya menghabiskan sepuluh malam lagi dan dengan itu lima puluh malam telah berlalu bahawa (orang) telah memerhatikan boikot dengan kami. Pada pagi malam kelima puluh saya menunaikan solat subuh dan duduk di atas salah satu bumbung rumah kami. Dan sebenarnya aku sedang duduk dalam keadaan yang telah diterangkan oleh Allah, Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia, tentang kita dalam firman ini: “Hidup telah menjadi sukar bagiku dan bumi telah tertekan walaupun luasnya,” sehingga aku mendengar bunyi juruhebah dari puncak bukit Sal' berkata dengan setinggi-tinggi suaranya: Ka'b b. Malik, ada berita gembira untuk kamu. Saya tersungkur dalam sujud dan menyedari bahawa ada (pesan) kelegaan untuk saya. Rasulullah saw telah memberitahu orang ramai tentang penerimaan taubat kita oleh Allah ketika beliau menunaikan solat subuh. Maka orang-orang itu terus memberi khabar gembira kepada kami dan sebahagian daripada mereka pergi kepada kawan-kawanku untuk menyampaikan berita gembira kepada mereka dan seseorang memacu kudanya dan datang dari suku Aslam dan kudanya sampai kepadaku lebih cepat daripada suaranya. Dan apabila dia datang kepadaku yang suaranya aku dengar, dia memberi khabar gembira kepadaku. Aku menanggalkan pakaianku dan memberinya pakaian kerana dia membawa khabar gembira kepadaku dan, demi Allah, aku tidak memiliki apa-apa yang lain (dalam bentuk pakaian) daripada kedua-duanya pada peristiwa itu, dan aku meminta seorang untuk meminjamkan kepadaku dua pakaian. dan memakaikan diri saya di dalamnya. Saya datang kepada Rasulullah saw dan dalam perjalanan saya bertemu dengan sekumpulan orang yang memberi salam kepada saya kerana (penerimaan) taubat dan mereka berkata: Ini adalah salam untuk kamu kerana taubat kamu diterima oleh Allah. (Saya terus berjalan) sehingga saya datang ke masjid dan Rasulullah saw telah duduk di sana di antara orang-orang. Jadi Talha b. ‘Ubaidullah bangun dan bergegas ke arahku dan dia berjabat tangan denganku dan memberi salam kepadaku dan, demi Allah, tidak ada seorang pun yang berdiri (untuk memberi salam) daripada orang-orang yang berhijrah melainkan dia. Ka’b berkata bahawa dia tidak pernah melupakan (sikap baik) Talha. Kata Ka'b lagi: Aku mengucapkan salam kepada Rasulullah saw dengan Assalam-o-'Alaikam dan wajahnya bersinar-sinar kerana kegembiraan, dan baginda bersabda: Semoga ada berita gembira dan berkat untukmu, seperti yang (kamu tidak dapati dan tidak akan kamu temui, seperti yang kamu dapati hari ini) sejak ibumu melahirkan kamu. Aku bertanya: Wahai Rasulullah, apakah ini penerimaan taubat darimu atau dari Allah? Dia berkata: Tidak, (ia bukan dari ma), ia dari Allah, dan adalah biasa bagi Rasulullah saw bahawa ketika baginda gembira, wajahnya berseri-seri dan kelihatan seperti sebahagian daripada bulan. dan dari itulah kami mengetahuinya (kegembiraannya). Ketika aku duduk di hadapannya, aku berkata: Wahai Rasulullah, bolehkah aku bersedekah hartaku kerana Allah dan kerana Rasul-Nya saw? Kemudian Rasulullah saw bersabda: Simpanlah sedikit harta bersama kamu kerana ia lebih baik bagi kamu. Saya berkata: Saya akan menyimpan bersama saya bahagian (harta saya) yang jatuh ke bahagian saya (pada peristiwa ekspedisi) Khaibar. Saya berkata: Wahai Rasulullah, sesungguhnya Allah telah menganugerahkan keselamatan kepada saya kerana kebenaran dan, oleh itu, (saya fikir) bahawa taubat bermaksud bahawa saya tidak boleh bercakap kecuali kebenaran selagi saya hidup. Dia berkata: Demi Allah, aku tidak tahu sama ada seseorang di antara kaum Muslimin dijatuhkan hukuman yang lebih berat daripada aku oleh Allah kerana berkata benar. Dan sejak saya menyebut perkara ini kepada Rasulullah saw sehingga hari ini saya tidak berdusta dan, demi Allah, saya telah memutuskan untuk tidak berdusta dan saya berharap agar Allah menyelamatkan saya ( dari ujian) selama sisa hidupku dan Allah Ta’ala menurunkan ayat-ayat ini: “Sesungguhnya Allah telah mengasihi Nabi dan orang-orang yang berhijrah dan para penolong yang mengikutinya pada saat kesusahan setelah hati sebahagian daripada mereka hampir menyimpang; kemudian Dia bertaubat kepada mereka. Sesungguhnya Allah Maha Pengasih lagi Maha Penyayang kepada mereka tiga orang yang tertinggal, sehingga bumi yang luas itu menjadi sempit bagi mereka dan jiwa mereka pun sempit bagi mereka.” Dan wahyu ini sampai kepada (kata-kata): "Wahai orang-orang yang beriman, kembangkan kesedaran Tuhan, dan hendaklah kamu bersama orang-orang yang benar" (ix. 117-118). Ka'b berkata: Demi Allah, sejak Allah mengarahkan saya kepada Islam, tidak ada nikmat yang lebih besar bagi saya daripada kebenaran saya ini yang saya katakan kepada Rasulullah saw dan jika saya berdusta, saya akan rosak seperti orang yang berdusta, kerana bagi orang-orang yang berdusta, Allah menggunakan perkataan yang paling keras untuk sesiapa sahaja sebagaimana Dia menurunkan wahyu (dan firman Allah): “Mereka akan bersumpah dengan Allah kepadamu apabila kamu kembalilah kepada mereka supaya kamu membiarkan mereka. Jadi biarkan mereka sahaja.  Sesungguhnya mereka itu najis dan tempat kembali mereka ialah Neraka Jahannam, sebagai balasan terhadap apa yang mereka usahakan.  Mereka akan bersumpah kepadamu bahawa kamu akan redha kepada mereka tetapi jika kamu redha kepada mereka, sesungguhnya Allah tidak redha kepada orang-orang yang melampaui batas” (ix. 95-96). K'ab berkata bahawa urusan kami tiga orang itu ditangguhkan berbanding mereka yang bersumpah di hadapan Rasulullah saw dan baginda menerima bai'at mereka dan memohon ampun untuk mereka dan Allah tidak memberi sedikit pun. keputusan berkenaan dengan kami. Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia yang memberikan keputusan dalam hal kami, tiga orang yang tinggal di belakang. (Kata-kata Al-Qur’an) “Tiga orang yang tertinggal” tidak bermaksud bahawa kita meninggalkan Jihad tetapi ini menyiratkan bahawa Dia menyimpan perkara kita di belakang mereka yang bersumpah dan mengemukakan alasan di hadapan-Nya. Hadis ini telah diriwayatkan dari Zuhri dengan sanad yang sama.  