37|6640|  Bab: Rahmat Allah mendominasi kemurkaan-Nya.  Abu Sa'id Khudri meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa seseorang di antara umat terdahulu sebelum kamu telah dianugerahkan oleh Allah harta dan anak, Dia berkata kepada anak-anaknya: 'Hendaklah kamu melakukan apa yang saya perintahkan kepada kamu. , jika tidak, Aku akan menjadikan orang lain selain kamu sebagai pewaris-Ku. Apabila saya mati, bakarlah badan saya dan tiupkan abu saya ke angin kerana saya tidak dapati kebaikan saya yang akan diredhai Allah, dan jika Allah memegang saya, Dia akan menghukum saya. Dia mengambil janji dari mereka dan mereka melakukan apa yang dia perintahkan di dalamnya. Allah berfirman: Apakah yang mendorong kamu melakukan ini? Dia berkata: Tuhanku.  Ketakutanmu, dan Allah tidak mengazabnya sedikitpun.           