37|6637|  Bab: Rahmat Allah mendominasi kemurkaan-Nya.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda bahawa seseorang yang tidak pernah berbuat kebaikan meminta ahli keluarganya untuk membakar mayatnya apabila dia akan mati dan menaburkan separuh daripada abunya ke atas tanah dan separuh di lautan. Demi Allah, seandainya Allah mendapatinya dalam genggaman-Nya, nescaya Dia akan menyiksanya dengan azab yang tidak ditimpakan oleh sesiapa pun di antara penduduk dunia; dan apabila orang itu mati, maka dilakukan kepadanya sebagaimana yang diperintahkan (keluarganya). Allah memerintahkan bumi untuk mengumpulkan (abu yang bertaburan di atasnya) dan Dia memerintahkan lautan dan yang mengumpulkan (abu) yang terkandung di dalamnya. Allah bertanya kepadanya mengapa dia berbuat demikian dia berkata: Ya Tuhanku, kerana takut kepada-Mu aku melakukannya dan Engkau Maha Mengetahuinya, dan Allah mengampuninya:.           