37|6669|  Bab: Melemparkan orang kafir ke dalam api neraka untuk orang beriman sebagai Rahmat dan Rahmat Ilahi.  Safwan b. Muhriz meriwayatkan bahawa seseorang berkata kepada Ibn ‘Umar: Bagaimana kamu mendengar Rasulullah saw berkata sesuatu tentang percakapan intim? Dia berkata: Aku mendengarnya berkata: Seorang mukmin akan didatangkan kepada Tuhannya yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, pada hari kiamat dan Dia meletakkan atasnya tabir (Cahaya) dan membuat dia mengakui kesalahannya dan berkata: Adakah kamu mengenali (kesalahan anda)? Dia berkata: Wahai Tuhanku, aku benar-benar mengenali (mereka). Dia (Tuhan) akan berkata: Aku menyembunyikannya untuk kamu di dunia. Dan hari ini saya memaafkan mereka. Kemudian dia diberi kitab yang berisi (kisah) amal-amal solehnya. Dan setakat orang-orang kafir dan munafik, akan ada pengumuman umum tentang mereka sebelum semua makhluk memberitahu mereka bahawa mereka (manusia, iaitu orang-orang kafir dan munafik) telah berdusta tentang Allah.  