37|6644|  Bab: Taubat diterima selagi seseorang itu bertaubat setelah melakukan dosa.         Abu Mu'sa meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w bersabda bahawa Allah Taala membentangkan Tangan-Nya pada malam hari supaya manusia bertaubat atas kesalahan yang dilakukan dari subuh hingga senja dan Dia mengulurkan Tangan-Nya. beranikan hari supaya rakyat mencetak semula kesalahan yang dilakukan dari senja hingga subuh. (Dia akan menerima taubat) sebelum matahari terbit di barat (sebelum hari kiamat). Hadis seperti ini telah diriwayatkan dari Syu’bah dengan sanad yang sama.  