37|6624|  Bab: Keutamaan berzikir kepada Allah dan bertafakur dalam urusan akhirat dan keizinan meninggalkannya pada waktu tertentu dan mengurus urusan dunia.  Hanzala meriwayatkan: Kami pernah bersama Rasulullah saw dan beliau menyampaikan khutbah kepada kami dan menyebut api Neraka. Kemudian saya datang ke rumah saya dan mula ketawa dengan anak-anak saya dan bersukan dengan isteri saya. (Hanzala) selanjutnya melaporkan: Saya keluar dan berjumpa dengan Abu Bakar dan menyebutkan hal itu kepadanya. Kemudian dia berkata: Saya telah melakukan perkara yang sama seperti yang anda telah sebutkan. Maka kami pergi menemui Rasulullah (saw) dan berkata kepadanya: Rasulullah, Hanzala telah berpaling kepadanya sebagai seorang munafik. Dan dia (Nabi) berkata Bertangguh. Kemudian aku menceritakan kepadanya kisah itu, dan Abu Bakar berkata: Aku telah melakukan perkara yang sama seperti yang dia lakukan.  Kemudian beliau (Nabi saw) berkata: Hanzala, ada masa untuk urusan dunia dan masa untuk (ibadah dan berbakti), dan jika keadaan fikiran anda sentiasa sama seperti semasa mengingati Allah, maka Malaikat akan berjabat tangan dengan anda dan akan memberi salam kepada anda di jalan dengan mengucapkan: As-Salamu-Alaikum.  