37|6675|  Bab: Hadis mengenai kedustaan ​​tentang (Hadrat) ‘Aisha Siddiqa (Allah meridhainya) dan menerima Taubat orang yang membawa tuduhan palsu tentangnya.  'Aisyah berkata: Ketika saya berbincang tentang apa yang dikatakan orang ramai tentang saya, Rasulullah saw berdiri untuk menyampaikan khutbah dan beliau membaca tasyahud (saya bersaksi bahawa tiada Tuhan melainkan Allah) dan memuji Allah, memuji-Nya apa yang patut bagi-Nya dan kemudian berkata: Datang ke titik. Beri saya nasihat tentang mereka yang telah membuat tuduhan palsu terhadap keluarga saya. Demi Allah, aku tidak mengetahui keburukan pada ahli keluargaku dan orang yang dilemparkan dengan tuduhan palsu, aku juga tidak mengetahui kejahatan padanya. Dan dia tidak pernah memasuki rumahku melainkan di hadapanku dan apabila aku jauh dalam perjalanan, dia tetap bersamaku walaupun dalam keadaan itu.  Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan perubahan ini, Rasulullah saw datang ke rumah saya dan bertanya kepada hamba perempuan saya dan dia berkata: Demi Allah, saya tidak tahu kesalahan padanya melainkan ini dia tidur, dan kambing datang dan makan tepung yang diuli. Beberapa sahabat (Nabi) memarahinya dan berkata: Nyatakan fakta di hadapan Rasulullah saw dan mereka juga membuat rujukan yang jelas (kepada kejadian ini). Dia berkata: ...Demi Allah, aku mengetahui tentangnya sebagaimana tukang emas mengetahui sekeping emas tulen. Dan apabila berita ini sampai kepada orang yang berhubung dengannya tuduhan itu dia berkata: Mahasuci Allah. Demi Allah, saya tidak pernah mendedahkan mana-mana wanita. ‘Aisyah berkata: Dia gugur sebagai syahid di jalan Allah, dan terdapat tambahan dalam hadis ini bahawa orang yang telah membawa tuduhan palsu di antara mereka adalah Mistah dan Hamna dan Hassan. Dan setakat yang munafik ‘Abdullah b. Ubayy bimbang, dia adalah seorang yang cuba sedaya upaya untuk mengumpulkan berita palsu dan kemudian memberi mereka angin. Dan dia sebenarnya adalah seorang pemalsu dan ada Hamna, anak perempuan Jahsh bersamanya.             