37|6674|  Bab: Hadis mengenai kedustaan ​​tentang (Hadrat) ‘Aisha Siddiqa (Allah meridhainya) dan menerima Taubat orang yang membawa tuduhan palsu tentangnya.         Hadis ini telah diriwayatkan dari Zuhri melalui sanad yang lain tetapi dengan sedikit variasi lafaz. Dalam periwayat hadis dari 'Urwa, terdapat tambahan perkataan ini: "'Aisha tidak suka Hassan ditegur di hadapannya dan dia selalu berkata: Dialah yang menulis ayat ini juga: "' Sesungguhnya ayahku, ibuku dan kehormatanku, itu semua adalah untuk membela kehormatan Muhammad terhadap kamu.” Dan 'Urwa selanjutnya melaporkan bahawa 'Aisyah berkata: Demi Allah, orang yang diperdagangkan mengenainya selalu berkata: Mahasuci Allah, demi Dzat yang nyawaku berada di tangan-Nya, aku tidak pernah membuka hijab seorang pun, kemudian dia. mati, & sebagai syahid di jalan Allah, dan dalam riwayat yang diriwayatkan dari Ya'qub b. Ibrahim., perkataan itu adalah Mu’irin dan dalam riwayat yang diriwayatkan daripada ‘Abd al-Razzaq ia adalah Mughirin. ‘Abd b. Humaid berkata: Saya berkata kepada ‘Abd al- Razzaq: Apakah maksud perkataan Mughirin ini? Dan dia berkata: Al-waghra bermaksud panas yang amat sangat.  