37|6618|  Bab: Anjuran untuk bertaubat.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah lebih suka kepada taubat seorang hamba apabila dia bertaubat kepada-Nya daripada taubat seseorang di antara kamu yang menaiki unta di padang pasir yang tidak berair dan ada di atasnya ( unta itu) rezki makanan dan minumannya juga dan ia hilang darinya, dan dia telah putus harapan (untuk mendapatkannya) berbaring dalam bayang-bayang dan kecewa terhadap untanya dan di sana dia mendapati unta itu berdiri di hadapannya. Dia memegang tali hidungnya dan kemudian dengan kegembiraan yang tidak terhingga berkata: Ya Tuhan, Engkau adalah hambaku dan aku adalah Tuhan-Mu. Dia melakukan kesilapan ini kerana terlalu gembira.  