37|6673|  Bab: Hadis mengenai kedustaan ​​tentang (Hadrat) ‘Aisha Siddiqa (Allah meridhainya) dan menerima Taubat orang yang membawa tuduhan palsu tentangnya.  Sa’id b. Musayyib, ‘Urwa b. Zubair, ‘Alqama b. Waqqas dan ‘Ubaidullah b. Abdullah b.  ‘Utba b. Mas’ud–semua mereka melaporkan kisah dakwaan palsu terhadap ‘Aisyah, isteri Rasul Allah (semoga sejahtera ke atasnya). Dan mereka (para pemfitnah) mengatakan apa yang mereka katakan, tetapi Allah membebaskannya dari tuduhan ini dan mereka semua melaporkan sebahagian daripada hadis dan sebahagian daripada mereka yang mempunyai ingatan yang lebih baik melaporkan lebih banyak dan dengan pengekalan yang lebih baik, dan saya cuba mengekalkannya. Hadis ini (mendengar) dari tiap-tiap seorang dari mereka yang mereka sampaikan kepadaku dan sebahagian mereka membenarkan yang lain. (Inti ringkasan dakwaan palsu itu adalah begini): 'Aisyah berkata: Setiap kali Rasulullah saw berniat untuk bermusafir, baginda membuang undi di antara isteri-isterinya dan baginda membawa seorang yang diuntungkan dengannya. telah dilemparkan. Kebetulan dia membuang undi di antara kami semasa hendak berperang dan ia dilemparkan untukku, maka aku berangkat bersama Rasulullah saw. Ini berkaitan dengan tempoh ketika wahyu berkenaan perintah bertudung telah dibuat. Saya diusung dalam haudaj dan saya dibawa turun ke tempat kami terpaksa tinggal. Ringkasnya, ketika kami berangkat pulang dari ekspedisi dan kafilah kami berada di dekat Madinah, Rasulullah saw memerintahkan pada suatu malam untuk maju. Saya juga bangun apabila arahan untuk perarakan diberikan dan bergerak sehingga saya keluar dari perkhemahan tentera dan selepas melegakan diri saya datang ke tempat saya. Saya menyentuh dada saya dan mendapati rantai leher saya yang diperbuat daripada batu zafar telah patah. Saya menjejaki semula langkah saya dan cuba menggeledah rantai leher saya dan ini menahan saya di sana. Sekumpulan orang yang melanai tungganganku dan meletakkan haudajku yang membawaku di atas unta terus berjalan.  Mereka berada di bawah tanggapan bahawa saya berada di dalamnya. Wanita-wanita pada zaman itu adalah ringan badan dan mereka tidak memakai banyak daging, kerana mereka makan lebih sedikit; maka mereka tidak merasakan berat haudajku kerana mereka meletakkannya di atas unta kerana aku masih muda ketika itu. Maka mereka menghalau unta itu dan berangkat dan aku menjumpai kalungku setelah tentera berarak. Saya datang ke tempat saya dan tidak ada yang memanggil dan tidak ada yang menjawab (panggilan).  Saya menunggu di tempat saya dengan tanggapan bahawa apabila orang ramai merusuh mencari saya, mereka akan kembali. Jadi saya terus duduk di tempat saya. Saya dikuasai oleh tidur dan tidur.  Safwan b. Mu’attal Sulami Dhakwini, yang telah ketinggalan di belakang tentera kerana berehat datang ke tempat saya berjalan di bahagian akhir malam dan dia melihat mayat seseorang yang sedang tidur. Dia datang kepada saya dan mengenali saya kerana dia telah melihat rue sebelum ia diperintahkan untuk memerhatikan purda. Aku bangun dengan suaranya sambil dia membaca Inna lillahi wa inna ilaihi raji’un [kami untuk Allah dan kepada-Nya kami harus kembali.] dan aku menutup kepalaku dengan tengkolokku. Demi Allah, dia tidak berkata kepadaku sepatah kata pun dan aku tidak mendengar sepatah kata pun daripadanya melainkan Inna lillahi. Dia membuat untanya berlutut dan aku menghitung unta itu ketika dia menekan kaki depan unta itu dan dia bergerak menyandarkan unta itu dengan tali hidung yang aku tunggangi sehingga kami tiba di tentera di mana ia telah berkhemah kerana panas yang melampau. Celakalah orang-orang yang meraguiku dan yang paling terkenal di antara mereka ialah ‘Abdullah b. Ubayy, orang munafik yang besar. Kami datang ke Madinah dan saya jatuh sakit selama sebulan. Orang ramai telah berbincang mengenai kenyataan mereka yang telah membawa fitnah ini terhadap saya. Saya sama sekali tidak mengetahui apa-apa mengenainya. Ini, walau bagaimanapun, menimbulkan keraguan dalam fikiran saya bahawa saya tidak melihat Rasulullah saw memperlakukan saya dengan begitu baik sehingga beliau memperlakukan saya ketika saya jatuh sakit sebelum ini. Nabi saw akan datang dan memberi salam kepada saya dengan Assalam-o-‘Alaikum dan hanya bertanya kepada saya bagaimana keadaan saya.  Ini menimbulkan keraguan dalam fikiran saya, tetapi saya tidak menyedari kejahatan itu. Saya menangis di luar walaupun kesihatan saya merosot dan di sana pergi bersama saya Ummu Mistah dan dia berkata anak perempuan Abu Rhm b. Muthalib b. ‘Abd Manaf dan ibunya adalah anak perempuan kepada Sakhr b. ‘Amir, saudara perempuan ibu Abu Bakar Sidiq dan anaknya ialah Mistah b. Uthatha b. ‘Abbad b. Muttalib. Aku dan anak perempuan Abu Rahm menuju ke arah rumahku.  Sesuatu masuk ke dalam pakaian Ummu Mistah dan dia berkata: Celakalah Mistah.  Dan saya berkata. Celakalah apa yang kamu katakan. Adakah kamu melaknat orang yang telah menyertai Badar? Dia berkata: Wanita yang tidak bersalah, adakah kamu tidak mendengar apa yang dia katakan? Saya berkata: Apa yang dia katakan? Dia menyampaikan kepada saya kenyataan mereka yang telah membawa dakwaan palsu terhadap saya. Jadi penyakit saya bertambah teruk. Saya pergi ke rumah saya dan Rasulullah saw datang kepada saya dan beliau memberi salam kepada saya dan kemudian berkata: Bagaimana wanita itu? Aku berkata: Adakah kamu mengizinkan aku pergi ke (rumah) ibu bapaku? Dia (selanjutnya) berkata: Saya pada masa itu telah membuat keputusan untuk mengesahkan berita ini daripada mereka. Rasulullah saw mengizinkan saya. Maka aku datang ke (rumah) kedua orang tuaku lalu berkata kepada ibuku: Ibu, tahukah kamu apa yang dibicarakan orang-orang itu?  Dia berkata: Anakku, kamu jangan risau. Demi Allah, jika ada wanita kacak yang dicintai suaminya dan dia mempunyai isteri-isteri juga mereka bercakap banyak perkara tentangnya.  Aku berkata: Mahasuci Allah, apakah yang dibicarakan orang ramai? Saya menangis sepanjang malam hingga ke pagi dan saya tidak dapat tidur sekelip mata dan saya menangis walaupun pada waktu pagi. Oleh kerana wahyu telah ditangguhkan (berhubung perkara ini), maka Rasulullah saw memanggil ‘Ali Ibn Abi ‘Talib dan Usama b. Zaid untuk mendapatkan nasihat mereka berhubung perpisahan isterinya. Usama b. Zaid memberitahu Rasulullah saw tentang kesucian isteri-isterinya dan apa yang baginda tahu tentang cintanya kepada mereka. Dia berkata: Wahai Rasulullah, mereka adalah isteri-isteri kamu dan kami tidak mengetahui apa-apa tentang mereka selain kebaikan. Dan bagi ‘Ali b. Abu Talib, dia berkata: Allah tidak membebankan ke atas kamu (terhadap isteri-isteri kamu). Terdapat beberapa wanita selain dia dan jika anda bertanya kepada hamba perempuan itu (Barira) dia akan memberitahu anda perkara sebenar. Maka, Rasulullah saw memanggil Bailra dan berkata: Barira, adakah kamu melihat sesuatu pada Aisyah yang boleh meragukan dirinya? Barira berkata: Demi Dia yang mengutusmu dengan kebenaran, aku tidak melihat sesuatu yang buruk padanya melainkan hanya setakat ini dia masih muda dan dia tidur sambil menguli tepung dan kambing memakannya. Kemudian Rasulullah saw naik ke atas mimbar dan mencari pembenaran terhadap ‘Abdullah b. Ubayy b. Salul, dan dia berkata lagi: Siapakah yang akan membebaskan saya daripada tuduhan orang yang telah menyusahkan (saya) mengenai keluarga saya? Demi Allah, aku tidak mendapati apa-apa pada isteriku melainkan kebaikan dan orang yang disebut orang ramai dalam hal ini, menurut pengetahuanku, adalah seorang yang sangat soleh, dan dia tidak pernah masuk ke rumahku melainkan bersamaku. Sa’d b.  Muadz berdiri dan berkata: Wahai Rasulullah, aku mempertahankan kehormatanmu terhadapnya. Jika dia dari kabilah Aus kami akan pukul lehernya dan jika dia dari kabilah saudara kami Khazraj dan kamu memerintahkan kami kami akan mematuhi perintah kamu. Kemudian Sa’d b.  ‘Ubada berdiri. Beliau adalah ketua suku Khazraj. Dia sebaliknya seorang lelaki pioas tetapi dia mempunyai sedikit perpecahan puak dalam dirinya dan dia berkata kepada Sa’d b. Mu’adz: Demi kewujudan Allah yang kekal. anda tidak menyatakan fakta, anda tidak akan dapat membunuhnya dan anda tidak akan mempunyai kuasa untuk berbuat demikian. Selepas itu, Usaid b. Hudair berdiri, dan dia adalah sepupu pertama Sa’d b. Mu’adh dan berkata kepada Sa’d b. ‘Ubada: Demi kewujudan Allah yang kekal, kamu tidak menyatakan hakikatnya. Kami akan membunuhnya. Kamu adalah seorang munafik, maka kamu berhujah untuk membela orang-orang munafik, dan dengan demikian kedua-dua puak Aus dan Khazraj telah berkobar-kobar, sehingga mereka hampir jatuh menimpa satu sama lain dan Rasulullah saw terus berdiri di atas mimbar. dan Rasulullah saw cuba meredakan kemarahan mereka sehingga mereka menjadi senyap dan dengan itu menjadi senyap. ‘Aisyah berkata lagi: Saya menghabiskan sepanjang hari dengan menangis dan bahkan malam dan tidak dapat tidur sekelip mata pun malam berikutnya. Ibu bapa saya fikir bahawa tangisan saya yang berterusan ini akan menghancurkan hati saya. Saya menangis dan mereka duduk di sebelah saya. Sementara itu seorang wanita Ansar datang menemuiku. Saya membenarkan dia melihat saya dan dia juga mula menangis. Dan kami dalam keadaan ini, Rasulullah saw datang dan baginda memberi salam kepadaku lalu duduk. Dia tidak pernah duduk dengan saya sejak sebulan apabila khabar angin ini tersebar, dan tidak ada pendedahan (untuk menjelaskan) kes saya. Rasulullah saw membaca Tashahhud (tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad adalah Rasul-Nya) dan kemudian berkata: Sampai ke titik, 'Aisha, inilah yang sampai kepadaku tentang kamu dan jika kamu tidak bersalah, Allah sendiri akan membenarkan kehormatan anda, dan jika secara tidak sengaja telah berlaku kecuaian di pihak anda sock pengampunan Allah; Dia akan memaafkan kamu kerana apabila seorang hamba mengakui kesalahannya dan bertaubat (kepadaNya) dengan bertaubat, Allah juga menerima taubatnya. Apabila Rasulullah saw bercakap, air mata saya kering dan tidak ada satu titisan air mata pun saya rasai (berguling keluar dari mata saya). Aku berkata kepada ayahku: Kamu memberi jawapan kepada Rasulullah saw bagi pihakku. Dia berkata: Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasulullah saw. Saya kemudian berkata kepada ibu saya: Berikan jawapan kepada Rasulullah saw bagi pihak saya, tetapi dia berkata: Demi Allah, saya tidak tahu apa yang harus saya katakan kepada Rasulullah saw. Saya masih kecil ketika itu dan saya tidak banyak membaca al-Quran (tetapi saya berkata): Demi Allah, saya merasakan bahawa anda telah mendengar tentang ini dan ia telah menetap dalam fikiran anda dan anda telah membawanya ke adalah benar, maka jika saya katakan kepada kamu bahawa saya tidak bersalah, dan Allah mengetahui bahawa saya tidak bersalah, kamu sekali-kali tidak akan mempercayai saya adalah benar, dan jika saya mengaku (yang dikatakan) kesilapan di hadapan kamu, sedang Allah mengetahui bahawa saya saya tidak bersalah sama sekali (dan saya tidak melakukan dosa ini sama sekali), jika demikian Anda akan menganggap saya benar dan, demi Allah, saya, oleh itu, saya tidak mencari alternatif lain untuk saya dan untuk anda kecuali apa yang bapa Yusuf bersabda:, (Hal yang saya lakukan ialah) kesabaran yang indah. Dan kepada Allah jualah yang hendak dimohon pertolongan-Nya dalam (kesusahan) yang kamu nyatakan itu” (xii 18). Selepas ini saya memalingkan muka saya ke arah lain dan baring di atas katil saya. Demi Allah, saya benar-benar menyedari hakikat ini bahawa saya tidak bersalah tetapi saya tidak menyangka bahawa Allah akan menurunkan Wahy Matlu (Wahy Qur'an) dalam kes saya kerana saya tidak menganggap diri saya begitu penting daripada Allah, Yang Maha Tinggi dan Mulia. , akan bercakap dalam perkara ini dengan perkataan yang akan dibacakan. Saya hanya berharap agar Allah dalam penglihatan memberi petunjuk tentang kesucian saya kepada Rasulullah saw semasa beliau tidur. Dan demi Allah, Rasulullah saw tidak berganjak walau sejengkal pun dari tempat beliau duduk dan tidak ada seorang pun dari ahli keluargaku yang pergi sehingga Allah menurunkan wahyu kepada Rasulullah saw. salam sejahtera) di sana dan kemudian dan dia merasakan beban yang pernah dia rasakan ketika menerima wahyu. Dia mula berpeluh kerana beban firman Allah yang turun ke atasnya walaupun pada musim sejuk dan di sana jatuh titisan peluhnya seperti manik perak. Apabila keadaan menerima wahyu ini selesai, Rasulullah saw tersenyum dan kata-kata pertama yang beliau ucapkan kepadaku ialah beliau berkata: ‘Aisha, ada kabar gembira untukmu. Sesungguhnya Allah telah membenarkan kehormatanmu, dan ibuku yang berdiri di sampingku berkata: Bangunlah (dan ucapkan terima kasih kepadanya, iaitu Nabi yang mulia). Aku berkata: Demi Allah, aku tidak akan berterima kasih dan memujinya melainkan Allah yang telah menurunkan wahyu yang membenarkan kehormatanku. Dia (‘Aisha) berkata: Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, mewahyukan: “‘Sesungguhnya orang-orang yang menyebarkan fitnah itu adalah satu kumpulan di antara kamu” (dan) sepuluh ayat (seterusnya) mengenai kesucianku. Dia berkata lagi: Abu Bakar pernah memberi kepada Mistah (sedikit wang saraan) sebagai tanda kekerabatan dengannya dan untuk kemiskinannya dan dia (Abu Bakar) berkata: Demi Allah, sekarang saya tidak akan membelanjakan sesuatu untuknya.  'Aisyah berkata: Di atas itulah Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: "Dan janganlah orang-orang yang mempunyai kemuliaan dan kemudahan di antara kamu bersumpah untuk memberi kepada kaum kerabat yang dekat" hingga "Janganlah kamu berharap agar Allah mengampuninya." awak?” Hibban b. Musa’ berkata bahawa ‘Abdullah b. Mubarak pernah berkata: Ia adalah ayat yang terkandung di dalam Kitab yang paling (jelas) mencerahkan harapan. Abu Bakar berkata: Demi Allah, saya berharap agar Allah mengampuni saya. Saya tidak akan menghentikan wang gaji ini. Maka dia terus memberinya wang saraan yang telah ditariknya. 'Aisyah berkata bahawa Rasulullah s.a.w. bertanya kepada Zainab binti Jahsy, isteri Rasulullah s.a.w. tentang saya apa yang dia tahu atau apa yang dia lihat pada saya, dan dia berkata: Wahai Rasulullah, aku tidak akan berkata apa-apa tanpa mendengar (dengan telingaku) ​​dan melihat dengan mataku. Demi Allah, aku tidak mendapati padanya melainkan kebaikan. (Dan dia menyatakan ini walaupun faktanya) bahawa dia adalah satu-satunya wanita yang di antara isteri-isteri Rasul Allah (semoga damai sejahtera ke atasnya) pernah bersaing dengan saya tetapi Allah menyelamatkannya dengan membawa tuduhan palsu terhadap saya kerana Tuhannya. -kesedaran. Kakaknya Hamna binti Jahsh, bagaimanapun, menentangnya dan dia telah dibatalkan bersama yang lain.  