37|6672|  Bab: Berkaitan dengan taubat Ka’b b. Malik dan para sahabatnya.  Ia dilaporkan atas kuasa Abdullah b. Ka'ab dan dia adalah pembimbing Ka'b kerana dia kehilangan penglihatannya dan dia adalah ulama yang paling hebat di antara kaumnya dan dia mengekalkan dalam fikirannya banyak hadis daripada Sahabat Rasulullah saw. Dia berkata: Aku mendengar ayahku Ka’b b. Malik, dan dia mempunyai salah seorang dari tiga orang yang diterima taubatnya (oleh Allah). Dia menyampaikan bahawa Dia tidak pernah ketinggalan daripada Rasulullah saw dari mana-mana ekspedisi yang dia lakukan kecuali dua ekspedisi; selebihnya hadis adalah sama, dan dalam hadis yang diriwayatkan melalui sanad yang lain, kata-katanya adalah: “Bahawa Rasulullah saw berangkat melakukan ekspedisi dengan jumlah orang yang besar melebihi sepuluh ribu orang dan ini tidak boleh direkodkan dalam daftar banci.”  