38|6680|  Bab: Tidak diketahui.  Ibn ‘Umar melaporkan bahawa ketika ‘Abdullah b. Ubayy b. Salul meninggal dunia. Anaknya ‘Abdullah b.  ‘Abdullah (b.Ubayy) datang kepada Rasulullah saw dan memohon kepadanya agar dia memberikan kepadanya bajunya yang akan digunakannya sebagai keranda untuk ayahnya, dia memberikannya. Dia kemudian memohon agar dia melakukan solat jenazah untuknya. Rasulullah s.a.w. hampir tidak bangun untuk menunaikan sembahyang baginda, maka Umar berdiri dan memegang pakaian Rasulullah saw dan berkata: Wahai Rasulullah, adakah kamu akan melakukan solat untuk lelaki ini, sedangkan Allah telah melarang kamu untuk solat untuknya? Kemudian Rasulullah saw bersabda: Allah telah memberiku pilihan sebagaimana firman-Nya: “Kamu boleh memohon ampun untuk mereka atau kamu tidak boleh meminta ampun untuk mereka, dan walaupun kamu memohon ampun untuk mereka tujuh puluh kali ganda. ” (ix. 80), dan saya akan membuat tambahan kepada tujuh puluh. Dia adalah seorang munafik dan Rasulullah saw telah mendoakannya dan Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: “Jangan sekali-kali kamu solat untuk salah seorang di antara mereka dan janganlah kamu berdiri di atas kubur mereka. (berdoa ke atas mereka)” (ix. 84).  PERINTAH MENGENAI MEREKA  