38|6693|  Bab: Tidak diketahui.  Anas b. Malik meriwayatkan: Di antara kami ada seseorang dari Bani Najjar lalu dia membaca Surah al-Baqarah dan Surat Ali-Imran dan dia pernah menulis untuk Rasulullah saw. Dia melarikan diri sebagai pemberontak dan menyertai Ahli Kitab. Mereka sangat mementingkannya dan berkata: Dia adalah orang yang pernah menulis untuk Muhammad dan mereka sangat gembira dengannya. Masa berlalu bahawa Allah menyebabkan kematiannya. Mereka menggali kubur itu dan menguburkannya di dalamnya, tetapi mereka mendapati mereka terkejut bahawa bumi telah membuangnya ke permukaan. Mereka sekali lagi menggali kubur untuknya dan menguburkannya tetapi bumi sekali lagi membuangnya ke permukaan. Mereka sekali lagi menggali kubur untuknya dan menguburkannya tetapi bumi sekali lagi membuangnya ke permukaan. Akhirnya mereka meninggalkannya tanpa dikebumikan.  PERINTAH MENGENAI MEREKA  