38|6682|  Bab: Tidak diketahui.  Ibn Mas’ud melaporkan bahawa terdapat tiga orang berkumpul di dekat Baitullah di antaranya dua orang Quraisy dan satu orang Thaqafi atau dua orang Thaqafi dan satu orang Quraisy. Mereka kurang pemahaman tetapi memakai lebih banyak daging. Salah seorang dari mereka berkata: Adakah kamu mengira bahawa Allah mendengar semasa kita bercakap? Yang seorang lagi berkata: Dia mendengar apabila kita bercakap dengan lantang dan Dia tidak mendengar apabila kita bercakap dengan perlahan, dan yang lain berkata: Jika Dia mendengar apabila kita bercakap dengan kuat, Dia juga mendengar apabila kita bercakap dengan perlahan. Pada kesempatan inilah ayat ini diturunkan: “Kamu tidak menyembunyikan dirimu supaya telingamu, matamu dan kulitmu menjadi saksi terhadap kamu” (xli. 22).  PERINTAH MENGENAI MEREKA  