39|6777|  Bab: Kesederhanaan dalam memberi khutbah.  Shaqiq b. Wi'il melaporkan bahawa 'Abdullah pernah berkhutbah pada setiap hari Khamis. Seseorang berkata: Abu ‘Abd al-Rahman, kami menyukai pembicaraan anda dan oleh itu kami ingin (mendengarkan anda) dan bersungguh-sungguh ingin anda menyampaikan ceramah kepada kami setiap hari. Kemudian dia berkata: Tidak ada yang menghalang saya untuk bercakap kepada kamu (setiap hari) melainkan hakikat bahawa kamu mungkin bosan. Rasulullah saw tidak menyampaikan khutbah pada hari-hari tertentu (khawatir kita akan bosan).          Penerangan, Karunianya Dan Keakrabannya INTIM  