39|6762|  Bab: Tidak seorang pun akan memperoleh keselamatan kerana perbuatannya melainkan dengan Rahmat Tuhan (ia akan mencapainya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Tidak ada seorang pun di antara kamu yang amalannya sahaja yang dapat menyelamatkannya. Mereka (para sahabat) berkata: Rasulullah, bukan juga kamu? Baginda (Nabi saw) berkata: Bukan juga aku, melainkan Allah membungkusku dengan Rahmat dan Dia memberi pengampunan kepadaku. Ibn ‘Aun menunjuk ke arah kepalanya dengan tangannya sambil berkata: Bukan saya, tetapi Allah menyelubungi saya dengan Pengampunan dan Rahmat-Nya.  SYURGA DAN NERAKA  