39|6699|  Bab: Penerangan tentang hari kiamat, syurga dan neraka.  Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahawa seorang ulama Yahudi datang kepada Rasulullah saw dan berkata. Muhammad, atau Abu al-Qasim, mengesahkan, Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia, akan membawa Syurga pada Hari Kiamat dengan satu jari dan bumi dengan satu jari dan gunung-ganang dan pepohonan di atas satu jari dan lautan dan bumi yang lembap di atas satu jari. jari-sebenarnya seluruh makhluk di atas satu jari, lalu Dia menggerakkan mereka dan berkata: Aku Tuhanmu, Aku Tuhanmu. Kemudian Rasulullah saw tersenyum menyaksikan apa yang dikatakan ulama itu. Dia kemudian membaca ayat ini: “Dan mereka tidak memuliakan Allah dengan penghormatan yang sepatutnya; dan seluruh bumi dalam genggaman-Nya pada hari kiamat dan langit di tangan kanan-Nya. Maha Suci Dia Aku dan Maha Tinggi Re dari apa yang mereka persekutukan (dengan-Nya)” (xxxix. 67).  SYURGA DAN NERAKA  