39|6720|  Bab: Berkenaan dengan firman Allah: “Tidak, tetapi sesungguhnya manusia itu melampaui batas, kerana dia memandang dirinya serba cukup”.  Masruq melaporkan bahawa telah datang kepada Abdullah seseorang dan berkata: Saya telah meninggalkan di masjid seorang lelaki yang menerangkan al-Quran mengikut kebijaksanaan peribadinya dan dia menerangkan ayat ini: "Maka tunggulah hari ketika syurga membawa cahaya yang terang. asap.” Dia berkata bahawa asap akan datang kepada manusia pada hari kiamat dan ia akan menahan nafas dan mereka akan ditimpa kesejukan. ‘Abdullah berkata: Sesiapa yang berilmu hendaklah berkata sesuatu dan sesiapa yang tiada ilmu hendaklah berkata: Allah lebih mengetahui. Ini mencerminkan kefahaman seseorang bahawa dia harus mengatakan tentang perkara yang dia tidak tahu bahawa Allah yang lebih mengetahui. Hakikatnya ialah apabila orang Quraisy menderhaka kepada Rasul Allah (semoga damai di atasnya) dia berdoa kepada Allah agar mereka ditimpa kebuluran dan kelaparan seperti yang berlaku pada Yusuf.  Dan mereka sangat tertekan sehingga seseorang akan menjulang ke langit dan dia akan melihat antara dia dan langit sesuatu seperti asap dan mereka begitu keras ditekan sehingga mereka mula memotong tulang, dan seseorang datang kepada Rasul Allah (semoga saw) dan berkata: Wahai Rasulullah, mohonkan ampun bagi kaum Mudar kerana (penduduknya) telah disingkirkan. Rasulullah saw bersabda: Untuk Mudar? Kamu terlalu berani, tetapi dia berdoa kepada Allah untuk mereka. Di atas inilah ayat ini diturunkan: "Kami akan menghapuskan azab itu sedikit, tetapi mereka pasti akan kembali kepada kejahatan" (xliv. 15) dusta (perawi) berkata: Terdapat hujan lebat menimpa mereka. Apabila telah ada sedikit kelegaan bagi mereka, mereka kembali ke kedudukan yang sama seperti sebelumnya, dan Allah Ta’ala menurunkan ayat ini: “Maka tunggulah hari (ketika) langit mendatangkan asap yang menyelubungi manusia. Ini adalah azab seksa yang tidak terperi sakitnya pada hari Kami siksa mereka dengan siksaan yang paling keras; sesungguhnya Kami akan memberikan pembalasan”. Dan ini (merampas) menyiratkan (Perang) Badar.         SYURGA DAN NERAKA  