39|6717|  Bab: Berkaitan dengan firman Allah: “Allah sekali-kali tidak akan mengazab mereka selagi kamu berada di antara mereka”.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Abu Jahal berkata: Ya Allah, jika dia benar, maka limpahkan kepada kami tamparan batu dari langit atau timpakan kepada kami azab yang pedih, dan pada kesempatan inilah ayat ini diturunkan: “Allah tidak akan sekali-kali. seksalah mereka selama kamu berada di antara mereka. Dan Allah tidak akan menyiksa mereka selama mereka memohon ampun. Dan mengapa Allah tidak menyiksa mereka dan mereka menghalang orang datang ke masjidilharam....” (viii. 34) hingga akhir.             SYURGA DAN NERAKA  