39|6735|  Bab: Tidak ada yang menunjukkan sabar berdengkur daripada Allah. Yang Maha Mulia lagi Maha Mulia, pada menisbahkan perkara yang salah kepadanya.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Dikatakan kepada orang-orang kafir pada hari kiamat: Seandainya kamu memiliki emas yang memenuhi seluruh bumi, apakah kamu ingin menjamin kebebasanmu dengan membayar itu? Dia akan berkata: Ya. Kemudian dikatakan kepadanya: Sesuatu yang lebih mudah (daripada ini) telah dituntut daripadamu (tetapi kamu tidak mempedulikannya).  SYURGA DAN NERAKA  