39|6705|  Bab: Penerangan tentang hari kiamat, syurga dan neraka.  Abdullah b. Miqsam melaporkan bahawa dia melihat Abdullah b. Umar ketika dia meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia, akan memegang langit dan bumi-Nya dengan tangan-Nya, dan berfirman: Akulah Allah. Dan Dia mengepalkan jari-jari-Nya lalu membukanya (serta berfirman): Akulah Tuhanmu. Saya melihat mimbar dalam keadaan kecoh dari bawah kerana sesuatu (bergetar) di situ. Dan (saya merasakan kekecohan ini) sehingga saya berkata (kepada diri saya sendiri): Ia tidak boleh jatuh bersama Rasulullah saw.  SYURGA DAN NERAKA  