39|6760|  Bab: Tidak seorang pun akan memperoleh keselamatan kerana perbuatannya melainkan dengan Rahmat Tuhan (ia akan mencapainya).  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda: Tidak seorang pun di antara kamu akan mendapat keselamatan semata-mata kerana amalannya. Seseorang berkata: Rasulullah, bahkan kamu juga. Kemudian beliau berkata: Ya. Bukan saya, tetapi Allah membungkus saya dengan Rahmat, tetapi anda harus bertindak dengan sederhana. Hadis ini telah diriwayatkan dari Bukair b. al-Ashajj dengan sedikit variasi lafaz.             SYURGA DAN NERAKA  