39|6715|  Bab: Pertanyaan seorang Yahudi dari Rasulullah saw tentang jiwa dan sabdanya: "Mereka bertanya kepadamu tentang roh".  Khabbab melaporkan bahawa al-As b. Wa’il berhutang dengan saya. Saya datang kepadanya untuk menuntut itu. Dia berkata: Saya tidak akan membalas kamu melainkan kamu mendustakan Muhammad. Aku berkata: Aku tidak akan pernah mendustakan Muhammad sehingga kamu mati dan kamu dibangkitkan semula. Dia berkata: Apabila saya dibangkitkan selepas kematian, saya akan membayar hutang anda apabila saya dapat kembali harta dan anak-anak saya. Waki' berkata: Beginilah A'mash telah meriwayatkan dan pada kesempatan inilah ayat ini diturunkan: "Adakah kamu melihat orang yang kafir kepada ayat-ayat Kami dan berkata: "Sesungguhnya aku akan diberi harta dan anak" (xis, 77). ) sehingga “dia akan datang kepada Kami seorang diri” (xix. 80).  SYURGA DAN NERAKA  