39|6701|  Bab: Penerangan tentang hari kiamat, syurga dan neraka.  Abdullah meriwayatkan bahawa seorang dari Ahli Kitab datang kepada Rasulullah saw dan berkata: Abu al-Qasim, pastikan, Allah akan membawa engkau dengan satu jari dan bumi dengan satu jari dan pepohonan dan basah. bumi di atas satu jari dan sebenarnya seluruh makhluk di atas satu jari kemudian berkata: Akulah Tuhanmu. Aku adalah Tuhanmu. Dan dia (perawi) selanjutnya berkata: Saya melihat Rasulullah saw berasa sangat gembira sehingga gigi depannya kelihatan dan kemudian dia membaca Yeife: "Dan mereka tidak memuliakan Allah dengan penghormatan yang sepatutnya kepada-Nya" (xxxix. 67).  SYURGA DAN NERAKA  