39|6759|  Bab: Kerosakan syaitan dalam masyarakat Islam dan menghantar pasukannya untuk mencipta kekacauan, dan setiap orang ada syaitan yang melekat.  ‘Aisyah isteri Rasulullah saw meriwayatkan bahawa pada suatu hari Rasulullah saw keluar dari rumahnya pada malam hari dan dia merasa cemburu. Kemudian dia datang dan dia melihat saya (dalam keadaan gelisah) saya. Dia berkata: ‘Aisha, apa yang telah terjadi kepadamu? Adakah anda berasa cemburu?  Kemudian dia berkata: Bagaimana mungkin dia (wanita seperti saya) tidak boleh cemburu terhadap suami seperti kamu. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Syaitan kamulah yang datang kepada kamu, lalu dia berkata: Wahai Rasulullah, adakah bersamaku syaitan? Dia berkata: Ya. Saya berkata: Adakah syaitan melekat pada setiap orang? Dia berkata: Ya.  Aku (‘Aisyah) berkata lagi: Wahai Rasulullah, adakah ia juga bersamamu? Dia berkata: Ya, tetapi Tuhanku telah menolongku terhadapnya dan dengan demikian aku benar-benar selamat dari kejahatannya.  SYURGA DAN NERAKA  