39|6704|  Bab: Penerangan tentang hari kiamat, syurga dan neraka.  Abdullah b. ‘Umar melaporkan Rasulullah saw bersabda: Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia, akan melipat langit pada Hari Kiamat dan kemudian Dia meletakkannya di atas tangan-Nya yang erat dan berkata: Akulah Tuhan; di manakah orang yang sombong dan di manakah orang yang sombong (hari ini)? Dia akan melipat bumi (meletakkannya) di sebelah kiri dan berkata: Akulah Tuhan; di manakah orang yang sombong dan di manakah orang yang sombong (hari ini)?         SYURGA DAN NERAKA  