39|6719|  Bab: Berkenaan dengan firman Allah: “Tidak, tetapi sesungguhnya manusia itu melampaui batas, kerana dia memandang dirinya serba cukup”.  Masruq melaporkan: Kami sedang duduk bersama Abdullah dan dia sedang berbaring di atas katil sehingga seseorang datang dan berkata: Abd Abd al-Rabmin, seorang tukang cerita di pintu Kinda berkata bahawa ayat (al-Quran) ) yang berkaitan dengan "asap" membayangkan apa yang akan datang dan ia akan menahan nafas orang-orang kafir dan akan menimpa orang-orang yang beriman dengan kesejukan. Kemudian Abdullah bangun dan berkata dalam keadaan marah. Wahai sekalian manusia, bertakwalah kepada Allah dan katakanlah hanya apa yang diketahui di antara kamu dan janganlah kamu mengatakan apa yang tidak diketahuinya dan hendaklah dia berkata: Allah lebih mengetahui kerana Dia lebih mengetahui di antara kamu semua. Tidak semestinya dia mengatakan perkara yang tidak diketahuinya. Allah lebih mengetahui tentangnya. Sesungguhnya Allah Ta’ala berfirman kepada Nabi-Nya saw untuk menyatakan: “Aku tidak meminta upah kepadamu dan bukan Aku yang menyusahkanmu,” dan ketika Rasulullah saw. saw) melihat orang-orang berpaling (dari agama) dia berkata: Ya Allah, timpakanlah mereka dengan tujuh kelaparan sebagaimana yang terjadi pada Yusuf, lalu mereka ditimpa kelaparan sehingga mereka terpaksa memakan segala sesuatu sehingga mereka mati. diwajibkan memakan kulit dan mayat kerana kelaparan, dan masing-masing memandang ke langit dan dia mendapati asap. Dan Abu Sufyan datang dan dia berkata: Muhammad, kamu datang untuk memerintahkan kami supaya mentaati Allah dan mengeratkan hubungan darah sedangkan umatmu telah diputuskan; berdoalah kepada Allah untuk mereka. Kemudian Allah Ta’ala berfirman: “Tunggulah hari ketika asap jernih dari langit menyelimuti manusia dan itu adalah siksaan yang pedih” hingga kalimat: “Kamu akan kembali kepada (kejahatan). .” (sekiranya ayat ini membayangkan azab akhirat) dapatkah dijauhkan azab (kehidupan) akhirat (sebagaimana yang dinyatakan dalam Al-Quran): Pada hari Kami timpakan (mereka) dengan siksaan yang paling ganas; sesungguhnya Kami akan membalasnya” (xliv. 16)? Rampasan (dalam hadis) membayangkan bahawa hari Badar. Dan setakat tanda asap, rampasan, tidak dapat dielakkan dan tanda-tanda Rom berkenaan, ia telah menjadi perkara masa lalu sekarang.  SYURGA DAN NERAKA  