39|6700|  Bab: Penerangan tentang hari kiamat, syurga dan neraka.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Mansur dengan sanad yang sama (dan kata-katanya adalah): Seorang ulama Yahudi datang kepada Rasulullah saw. Selebihnya hadis adalah sama, tetapi tidak ada menyebut tentang “lalu Dia akan mengacau mereka. “Tetapi ada tambahan ini: “Saya melihat Rasulullah saw tersenyum sehingga gigi depannya kelihatan dan memberi kesaksian kepadanya (ulama Yahudi); kemudian Rasulullah saw membaca ayat: "Dan mereka tidak memuliakan Allah dengan penghormatan yang sepatutnya kepada-Nya" (xxxix. 67).         SYURGA DAN NERAKA  