39|6718|  Bab: Berkenaan dengan firman Allah: “Tidak, tetapi sesungguhnya manusia itu melampaui batas, kerana dia memandang dirinya serba cukup”.  Abu Huraira melaporkan bahawa Abu Jahal bertanya (orang ramai) sama ada Muhammad meletakkan mukanya (di atas tanah) di hadapan mereka. Dikatakan kepadanya: Ya. Dia berkata: Demi Lit dan Uzza. Sekiranya saya melihatnya berbuat demikian, saya akan memijak lehernya, atau saya akan mengotori mukanya dengan debu.  Dia datang kepada Rasulullah saw ketika dia sedang mengerjakan solat dan berfikir untuk menginjak-injak lehernya (dan orang ramai berkata) bahawa dia datang mendekatinya tetapi berbalik ke tumitnya dan cuba menolak sesuatu dengan tangannya. Dikatakan kepadanya: Ada apa dengan kamu? Dia berkata: Di antara aku dan dia ada parit api dan ketakutan dan sayap. Maka Rasulullah saw bersabda: Seandainya dia mendekatiku, niscaya malaikat akan mencabik-cabiknya. Kemudian Allah Ta’ala menurunkan ayat (perawi) ini: Kami tidak mengetahui sama ada hadis yang diriwayatkan kepada Abu Hurairah atau sesuatu yang disampaikan kepadanya dari sumber yang lain: “Tidak, sesungguhnya manusia itu melampaui batas, kerana dia memandang kepada dirinya sebagai berdikari. Sesungguhnya kepada Tuhanmulah tempat kembali. Pernahkah kamu melihat orang yang melarang seorang hamba apabila dia solat?  Adakah kamu melihat jika dia berada di atas jalan yang benar, atau menyuruh supaya bertakwa? Adakah kamu melihat jika dia [Abu Jah]] mendustakan dan berpaling? Tidakkah dia mengetahui bahawa Allah melihat? Bahkan jika dia tidak berhenti, Kami akan menangkapnya dengan ubun-ubunnya - ubun-ubun yang berdusta lagi berdosa. Kemudian hendaklah dia memanggil majlisnya. Kami akan memanggil penjaga Neraka. Tidak! Jangan taat kepadanya” (icvi. 6-19).  (Alih-alih sujud.) Ubaidullah membuat tambahan ini: Selepas ini (sujud) telah disuruh dan Ibn Abd al-Ala membuat penambahan ini bahawa dengan Nadia dia maksudkan kaumnya.  SYURGA DAN NERAKA  