39|6757|  Bab: Kerosakan syaitan dalam masyarakat Islam dan menghantar pasukannya untuk mencipta kekacauan, dan setiap orang ada syaitan yang melekat.  Abdullah b. Mas’ud meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Tidak ada seorang pun di antara kamu yang tidak mendapat serangan dari kalangan jin (syaitan).  Mereka (para sahabat) berkata: Rasulullah, bersama kamu juga? Kemudian dia berkata: Ya, tetapi Allah menolongku terhadapnya, maka aku selamat dari tangannya dan dia tidak menyuruhku melainkan untuk kebaikan.           SYURGA DAN NERAKA  