39|6738|  Bab: Mencelupkan orang yang paling kaya di dunia ke dalam api neraka dan mencelupkan orang yang paling sengsara (dunia) di dalam Syurga.  Anas b. Malik meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. bersabda bahawa salah seorang penghuni Neraka yang hidup senang dan berlimpah-limpah di antara penduduk dunia akan dicelupkan ke dalam api hanya sekali pada hari kiamat. maka dikatakan kepadanya: Wahai anak Adam, adakah kamu mendapat kesenangan, adakah kamu mendapat nikmat material? Dia akan berkata: Demi Allah, tidak, Tuhanku. Dan kemudian orang dari kalangan orang-orang dunia didatangkan yang telah menjalani kehidupan yang paling sengsara (di dunia) dari kalangan penghuni Syurga. dan dia akan disuruh mencelupkan sekali di dalam Syurga dan dikatakan kepadanya: Wahai anak Adam, adakah kamu menghadapi kesusahan? Atau adakah sebarang kesusahan menimpa anda? Dan dia berkata: Demi Allah, tidak, wahai Tuhanku, aku tidak pernah menghadapi kesusahan dan tidak pernah mengalami kesusahan.  SYURGA DAN NERAKA  