40|6833|  Bab: Orang yang sombong dan sombong akan Dimasukkan ke dalam api neraka dan orang yang rendah hati dan lemah lembut akan masuk ke dalam Syurga.  Haritha b. Wahb meriwayatkan bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda: Bolehkah aku tidak memberitahu kamu tentang penghuni syurga? Mereka berkata: Lakukan ini, sudah tentu. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Setiap orang yang khusyu' yang dianggap khusyuk jika dia bersumpah dengan nama Allah, niscaya Dia akan menunaikannya. Dia kemudian berkata: Bolehkah aku tidak memberitahu kamu tentang penghuni Neraka? Mereka berkata: Ya.  Dan dia berkata: Setiap orang yang sombong, gemuk dan sombong.  INTIM  