40|6821|  Bab: Orang yang sombong dan sombong akan Dimasukkan ke dalam api neraka dan orang yang rendah hati dan lemah lembut akan masuk ke dalam Syurga.  Hammam b. Munabbih meriwayatkan bahawa Abu Hurairah meriwayatkan kepada mereka beberapa hadits Rasulullah saw dan salah satunya adalah yang Rasulullah saw bersabda: Syurga dan Neraka bersengketa dan Neraka berkata. : Aku telah dihormati kerana menampung (yang sombong dan sombong dalam diriku), dan Syurga berkata: Apakah perkara yang orang yang lemah lembut dan khusyuk dan orang yang tertindas dan sederhana akan mendapat tempat tinggal dalam diriku? Kemudian Allah berfirman kepada Syurga: Kamu adalah (alat) rahmat-Ku. Aku akan menunjukkan belas kasihan melalui kamu kepada sesiapa yang Aku kehendaki dari kalangan hamba-hamba-Ku. Dan Allah berfirman kepada Neraka: Kamu adalah (tanda) azab-Ku dan Aku akan menyeksa melalui kamu sesiapa yang Aku kehendaki di antara hamba-hamba-Ku dan kamu berdua akan cukup. Dan mengenai Neraka itu tidak akan penuh sehingga Allah Taala meletakkan kaki-Nya di dalamnya, dan Ia akan berkata: Cukup, cukup, cukup, dan ia akan penuh dan satu bahagian akan sangat dekat dengan neraka. yang lain dan Allah tidak akan menzalimi seseorang di antara makhluk-Nya dan Dia akan menciptakan makhluk lain untuk Syurga (untuk menempatkannya).  INTIM  