40|6858|  Bab: Orang mati akan ditunjukkan tempat duduknya di Syurga dan neraka, dan penegasan azab kubur dan berlindung daripadanya.  Ibnu Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Apabila seseorang meninggal dunia, dia diperlihatkan tempat duduknya pagi dan petang. Jika dia termasuk penghuni syurga (dia ditunjukkan tempat duduknya) di syurga dan jika dia termasuk penghuni neraka (dia ditunjukkan tempat duduknya) di neraka. Kemudian dikatakan kepadanya: Itulah tempat dudukmu di mana kamu akan dihantar pada hari kiamat.  INTIM  