40|6809|  Bab: Akan masuk syurga beberapa orang yang hatinya seperti burung.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah Yang Maha Tinggi dan Maha Mulia, telah menciptakan Adam menurut rupa-Nya dengan panjangnya enam puluh hasta, dan ketika Dia menciptakannya Dia menyuruhnya untuk memberi salam kepada kumpulan itu, dan bahawa adalah sekumpulan malaikat duduk di sana, dan mendengar jawapan yang mereka berikan kepadanya, kerana ia akan membentuk salamnya dan keturunannya. Dia kemudian pergi dan berkata: Salam sejahtera! Mereka (para malaikat) berkata: "Semoga keselamatan ke atasmu dan rahmat Allah, dan mereka menambah "Rahmat Allah". Maka barangsiapa yang masuk ke dalam surga akan berwujud Adam, panjangnya enam puluh hasta, kemudian orang-orang yang mengikutinya terus berkurang ukurannya hingga hari ini.  INTIM  