40|6847|  Bab: Berkaitan dengan kehancuran dunia dan berkumpul pada hari kiamat.  Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad lain dari Ibnu Abbas, (dan) kata-katanya adalah: Ketika Rasulullah saw berdiri untuk menyampaikan khutbah, beliau bersabda: Wahai manusia, Allah akan menjadikan kamu berhimpun dalam keadaan berkaki ayam, telanjang dan tidak berkhatan (lalu membaca firman Al-Quran): “Sebagaimana Kami menciptakan kamu untuk kali pertama, Kami akan mengulanginya. (Ia adalah) janji (yang mengikat) kami.  Lo! Kami harus melaksanakannya, dan orang yang pertama kali memakai pakaian pada hari kiamat ialah (Hadrat) Ibrahim (as)” dan, lihatlah! Beberapa orang dari umatku dibawa dan dibawa ke kiri dan aku berkata: Tuhanku, mereka adalah sahabatku, dan dikatakan: Engkau tidak mengetahui apa yang mereka lakukan sesudahmu, dan aku akan berkata seperti orang-orang yang bertakwa. Hamba (Hadrat 'Isa) berkata: "Aku telah menjadi saksi terhadap mereka selama aku berada di antara mereka dan Engkau adalah saksi atas segala sesuatu, maka jika Engkau menyiksa mereka, mereka adalah hamba-hambaMu dan jika Engkau mengampuni mereka, sesungguhnya Engkau Maha Perkasa lagi Maha Bijaksana". (ayat 117-118). Dan dikatakan kepadanya: Mereka sentiasa berpaling kepada tumit mereka sejak kamu meninggalkan mereka. Hadis ini telah diriwayatkan dari Waki’ dan Mu’adz (dan kata-katanya adalah): “Benda-benda baru yang mereka reka-reka.”  INTIM  