40|6865|  Bab: Orang mati akan ditunjukkan tempat duduknya di Syurga dan neraka, dan penegasan azab kubur dan berlindung daripadanya.  Al-Bara’ b. ‘Azib meriwayatkan Rasulullah saw bersabda: Ayat ini: “Allah memberikan keteguhan hati kepada orang-orang yang beriman dengan ucapan yang teguh” diturunkan berkaitan dengan azab kubur. Dikatakan kepadanya: Siapa Tuhanmu?  Dan dia akan berkata: Allah adalah Tuhanku dan Muhammad adalah Rasulku (semoga sejahtera ke atasnya), dan demikianlah (yang tersirat) dengan firman Allah Ta’ala: “Allah meneguhkan pendirian orang-orang yang beriman dengan ucapan yang teguh. dunia dan akhirat.”  INTIM  