40|6840|  Bab: Orang yang sombong dan sombong akan Dimasukkan ke dalam api neraka dan orang yang rendah hati dan lemah lembut akan masuk ke dalam Syurga.  Dari Abu Hurairah radhiyallahu 'anhu, Rasulullah saw bersabda: "Dua golongan penghuni neraka, yaitu orang yang memiliki cemeti seperti ekor lembu dan mereka menyebat manusia dengan pertolongannya. (Yang kedua) perempuan-perempuan yang telanjang walaupun berpakaian, yang digoda (ke jalan yang sesat) dan menggoda orang lain dengan rambutnya yang tinggi seperti bonggol. Wanita-wanita ini tidak akan masuk ke dalam Syurga dan mereka tidak akan merasakan bau Syurga, walaupun harumnya dapat dirasakan dari jarak sekian dan sekian (dari jarak yang jauh).  INTIM  