40|6852|  Bab: Penerangan tentang Hari Kiamat (Semoga Allah menyelamatkan kita dari ketakutannya).  Miqdad b. Aswad meriwayatkan: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Pada hari kiamat, matahari akan sangat dekat dengan manusia sehingga hanya tinggal satu mil sahaja. Sulaim b. Amir berkata: Demi Allah, saya tidak tahu sama ada yang dia maksudkan dengan "mil" batu (material) bumi atau pada alat yang digunakan untuk meletakkan kolirium pada mata. (Nabi saw, walau bagaimanapun, dilaporkan telah bersabda): Orang-orang akan berpeluh mengikut perbuatan mereka, sebahagiannya sampai ke lutut, Ada yang sampai ke pinggang dan ada yang kekang oleh keringat dan, sambil berkata demikian. , Rasulullah saw menunjukkan tangannya ke arah mulutnya.  INTIM  