40|6867|  Bab: Orang mati akan ditunjukkan tempat duduknya di Syurga dan neraka, dan penegasan azab kubur dan berlindung daripadanya.  Abu Hurairah berkata: Apabila roh seorang mukmin keluar (dari jasadnya) ia diterima oleh dua malaikat yang membawanya ke langit. Hammad (salah seorang perawi dalam sanad) menyebutkan kemanisan baunya, (dan selanjutnya berkata) bahawa penghuni langit berkata: Ini datangnya jiwa yang soleh dari sisi bumi Semoga dilimpahi rahmat Allah ke atas. badan di mana ia berada. Dan ia dibawa (oleh malaikat) kepada Tuhannya Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia. Dia akan berkata: Bawalah ia ke penghujungnya.  Dan jika dia kafir dan ketika roh itu keluar dari jasad, Hammad menyebut baunya yang busuk dan dilaknat-penduduk langit berkata: "Akan datang roh yang kotor dari sisi. bumi, dan dikatakan: Bawalah ia ke tempat yang ditentukan. Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. meletakkan sehelai kain nipis yang ada bersamanya di hidungnya sambil menyebut (bau busuk) jiwa orang kafir.  INTIM  