40|6795|  Bab: Kumpulan pertama yang akan dimasukkan ke dalam Syurga adalah seperti wajah bulan purnama dan gambaran sifat-sifat mereka dan pasangan mereka.  Hadis ini telah diriwayatkan dari Abu Hurairah melalui sanad yang lain bahawa Rasulullah saw bersabda: (Ahli-ahli) golongan pertama yang akan masuk ke dalam Syurga, wajah mereka secerah bintang-bintang di dalamnya. langit. Mereka tidak akan membuang air, tidak membuang najis, tidak akan menderita penyakit buasir, dan tidak akan meludah, dan sikat mereka akan dibuat dari emas, dan peluh mereka adalah kasturi, bahan bakar api mereka adalah gaharu, dan isteri-isteri mereka. akan menjadi gadis-gadis yang bermata besar dan rupa mereka akan sama seperti satu orang sahaja selepas rupa bapa mereka (Adam) yang tingginya enam puluh hasta.  INTIM  