40|6843|  Bab: Berkaitan dengan kehancuran dunia dan berkumpul pada hari kiamat.  Hadis ini telah diriwayatkan melalui lima sanad yang berbeza dan kesemuanya diriwayatkan dari Mustaurid, saudara Bani Fihr, bahawa Rasulullah saw bersabda: Demi Allah, dunia ini (sangat hina di dalamnya). perbandingan) dengan akhirat bahawa jika salah seorang daripada kamu mencelupkan jarinya (dan sambil berkata demikian Yahya menunjuk dengan jari telunjuknya) di dalam lautan dan kemudian dia harus melihat apa yang melekat padanya. Hadis ini telah diriwayatkan melalui sanad yang lain juga tetapi dengan sedikit variasi lafaz.  INTIM  