40|6837|  Bab: Orang yang sombong dan sombong akan Dimasukkan ke dalam api neraka dan orang yang rendah hati dan lemah lembut akan masuk ke dalam Syurga.  ‘Abdullah b. Zam'a meriwayatkan bahawa Rasulullah s.a.w. telah menyampaikan satu khutbah dan baginda menyebut tentang dromedaris itu dan juga menyebut seorang (orang hina) yang memotong kaki belakangnya, dan baginda membaca: “Apabila orang-orang yang paling hina di antara mereka telah membuat kerosakan” (xei. 12). Apabila seorang yang nakal, kuat walaupun kerana kekuatan keluarga seperti Abu Zam’a, pecah. Beliau kemudian menyampaikan arahan berkenaan dengan wanita-wanita itu dengan berkata: Ada di antara kamu yang memukul wanitanya, dan dalam riwayat dari Abu Bakar, kata-katanya adalah: Dia menyebatnya seperti budak perempuan. Dan di dalam riwayat Abu Kuraib (kata-katanya): Dia menyebat seperti seorang budak, kemudian menghiburkan tempat tidurnya dengan bantuan itu di penghujung hari, dan dia kemudian menasihati tentang ketawa orang di angin yang bertiup. dan berkata: Salah seorang daripada kamu mentertawakan apa yang kamu sendiri lakukan.  INTIM  