40|6798|  Bab: Huraian Syurga dan berzikir kepada Allah oleh penghuni pagi dan petang.  Jabir melaporkan: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda bahawa penghuni syurga akan makan dan minum tetapi tidak akan meludah, tidak mengeluarkan air, tidak membuang najis, tidak pula menderita catarrah. Dikatakan: Kemudian, apakah yang akan terjadi dengan makanan?  Kemudian dia berkata: Mereka akan sendawa dan berpeluh (dan ia akan berakhir dengan makanan mereka), dan peluh mereka adalah seperti minyak kasturi dan mereka akan bertasbih dan memuji Allah semudah anda bernafas.  INTIM  