40|6853|  Bab: Sifat-sifat yang membolehkan penghuni syurga dan penghuni neraka dapat dikenali di dunia ini.  ‘Iyad b. Himar melaporkan bahawa Rasulullah saw, semasa menyampaikan khutbah pada suatu hari, berkata: Lihatlah, Tuhanku memerintahkan kepadaku supaya aku mengajar kamu apa yang tidak kamu ketahui dan apa yang Dia ajarkan kepadaku hari ini. (Dia telah berpesan demikian): Harta yang telah Aku anugerahkan kepada mereka adalah halal bagi mereka. Aku telah menciptakan hamba-hamba-Ku sebagai hamba-hamba-Ku yang mempunyai kecenderungan untuk beribadah kepada Allah, tetapi syaitanlah yang memalingkan mereka dari agama yang lurus dan mengharamkan apa yang telah dihalalkan bagi mereka dan memerintahkan mereka untuk mempersekutukan Re, walaupun dia tidak mempunyai justifikasi untuk itu. Dan sesungguhnya Allah melihat kepada manusia di dunia dan Dia menunjukkan kebencian kepada orang Arab dan orang bukan Arab, tetapi dengan pengecualian sebahagian daripada ahli Kitab. Dan Dia (selanjutnya) berkata: Aku telah mengutus kamu (Nabi Suci) untuk menguji kamu dan meletakkan (yang diuji) melalui kamu. Dan Aku telah menurunkan kitab kepadamu yang tidak dapat dihanyutkan oleh air, supaya kamu membacanya dalam keadaan terjaga atau tidur. Sesungguhnya Allah menyuruhku membakar (membunuh) orang Quraisy. Aku berkata: Ya Tuhanku, mereka akan mematahkan kepalaku (seperti mengoyakkan) roti, dan Allah berfirman: Engkau mengusir mereka sebagaimana mereka telah mengusirmu, engkau memerangi mereka dan Kami akan menolongmu dalam hal ini, hendaklah kamu menafkahkan dan akan dianugerahkan. Anda menghantar tentera dan saya akan menghantar tentera lima kali lebih besar daripada itu. Perangilah orang-orang yang menderhaka kepadamu bersama orang-orang yang mentaatimu. Penghuni Syurga ada tiga: Orang yang berkuasa dan berlaku adil, orang yang benar dan diberi kuasa untuk beramal. Dan orang yang penyayang dan baik hati terhadap kerabatnya dan kepada setiap muslim yang soleh, dan orang yang tidak menghulurkan tangannya walaupun mempunyai keluarga yang banyak untuk ditanggung. Dan Dia berfirman: Penghuni Neraka itu ada lima: orang yang lemah yang tidak mempunyai kekuatan untuk (menjauhi kejahatan), (yang lalai) yang mengejar (segala sesuatu tanpa mengira kebaikan atau keburukan) dan yang tidak peduli terhadap dirinya. keluarga atau untuk kekayaan mereka. Dan orang-orang yang tidak jujur ​​yang ketamakannya tidak dapat disembunyikan walaupun dalam hal-hal kecil. Dan yang ketiga yang mengkhianati kamu, pagi dan petang, mengenai keluarga dan harta kamu. Dia juga menyebut tentang orang yang bakhil dan pendusta dan mereka yang selalu memaki hamun dan menggunakan bahasa keji dan keji. Abu Ghassan dalam riwayatnya tidak menyebut "Berbelanjalah dan akan dibelanjakan untuk kamu."         INTIM  