41|7028|  Bab: Hadis berkenaan perisik Dajjal.  Amir b. Sharahil Sha'bi Sha'b Hamdan melaporkan bahawa dia bertanya kepada Fatima, anak perempuan Qais dan saudara perempuan ad-Dahhak b. Qais dan dia adalah yang pertama di antara wanita-wanita yang berhijrah: Ceritakan kepadaku sebuah hadith yang kamu telah mendengar secara langsung daripada Rasulullah saw dan tidak ada hubungan tambahan di antara mereka. Dia berkata: Baiklah, jika anda suka, saya bersedia untuk melakukan itu, dan dia berkata kepadanya: Baik, lakukan dan ceritakan itu kepada saya.  Dia berkata: Saya berkahwin dengan anak Mughira dan dia adalah seorang pemuda Quraisy yang terpilih pada masa itu, tetapi dia gugur sebagai syahid dalam Jihad pertama (berperang) di sisi Rasulullah saw. Apabila saya menjadi balu, ‘Abd al-Rahman b. Auf, salah seorang dari kalangan Sahabat Rasulullah saw, menghantar saya lamaran perkahwinan. Rasulullah saw juga mengirimkan pesan kepadaku untuk hambanya yang dibebaskan, Usama b. Zaid. Dan telah disampaikan kepadaku bahawa Rasulullah (saw) telah bersabda (tentang Usama): Sesiapa yang mencintaiku hendaklah juga mencintai Usima. Ketika Rasulullah saw berbicara kepadaku (tentang perkara ini), aku berkata: Urusanku ada di tanganmu.  Awak boleh kahwinkan saya dengan sesiapa yang awak suka. Dia berkata: Lebih baik kamu berpindah sekarang ke rumah Ummu Syarik, dan Ummu Syarik adalah seorang wanita kaya dari kalangan Anqir. Dia berbelanja dengan murah hati kerana Allah dan melayan tetamu dengan penuh mesra. Saya berkata: Baiklah, saya akan lakukan sesuka hati anda. Baginda bersabda: Jangan lakukan itu kerana Ummu Syarik adalah seorang wanita yang sering dikunjungi tetamu dan aku tidak suka kepalamu terbuka atau kainnya ditanggalkan dari betismu dan orang asing dapat melihat mereka yang kamu lihat. membenci. Lebih baik kamu berpindah ke rumah sepupu kamu ‘Abdullah b. ‘Amr b. Ummu Maktum dan dia adalah seorang dari Bani Fihr cabang Quraisy, dan dia termasuk dalam suku itu (yang mana F5tiina) tergolong. Jadi saya berpindah ke rumah itu, dan apabila tempoh menunggu saya tamat, saya mendengar suara seorang juruhebah membuat pengumuman bahawa solat akan ditunaikan di masjid (di mana) solat berjemaah (dilaksanakan).  Maka aku menuju ke masjid itu dan menunaikan solat bersama Rasulullah saw dan aku berada di saf wanita yang berdekatan dengan saf lelaki. Apabila Rasulullah saw telah selesai solat, beliau duduk di atas mimbar sambil tersenyum dan berkata: Setiap ahli ibadah hendaklah duduk di tempatnya. Beliau kemudian berkata: Adakah anda tahu mengapa saya meminta anda untuk berkumpul? Mereka berkata: Allah dan Rasul-Nya lebih mengetahui. Dia berkata: Demi Allah. Aku tidak menyuruh kamu berkumpul untuk menasihati atau untuk memberi peringatan, tetapi aku telah menahan kamu di sini, kerana Tamim Dari, seorang Kristian, yang datang dan menerima Islam, memberitahu saya sesuatu, yang bersetuju dengan apa yang saya katakan, kepada kamu tentang Dajjal. . Dia menceritakan kepadaku bahawa dia telah berlayar dengan sebuah kapal bersama tiga puluh orang dari Bani Lakhm dan Bani Judham dan telah dilambung ombak di lautan selama sebulan.  Kemudian (gelombang) ini membawa mereka (dekat) daratan dalam lautan (pulau) pada waktu matahari terbenam. Mereka duduk di dalam bot kecil dan memasuki Pulau itu. Terdapat seekor binatang dengan rambut tebal yang panjang (dan kerana ini) mereka tidak dapat membezakan wajahnya dari belakangnya.  Mereka berkata: Celakalah kamu, siapakah kamu? Kemudian ia berkata: Saya al-Jassasa. Mereka berkata: Apakah al-Jassasa itu? Dan dikatakan: Wahai manusia, pergilah kepada orang ini di biara kerana dia sangat ingin mengetahui tentang kamu. Baginda (perawi) berkata: Apabila ia menamakan seseorang untuk kami, kami khuatir ia akan menjadi syaitan. Kemudian kami tergesa-gesa pergi sehingga kami tiba di biara itu dan menjumpai seorang yang tegap di sana dengan tangannya diikat di lehernya dan mempunyai belenggu besi di antara dua kakinya hingga ke buku lali. Kami berkata: Celakalah kamu, siapakah kamu? Dan dia berkata: Anda akan segera mengetahui tentang saya, tetapi beritahu saya siapa anda. Kami berkata: Kami adalah orang-orang dari Arab dan kami menaiki perahu tetapi ombak laut telah menghalau kami selama sebulan dan mereka membawa hampir pulau ini.  Kami masuk ke dalam bot sampingan dan memasuki pulau ini dan di sini seekor binatang bertemu dengan kami dengan rambut yang sangat tebal dan kerana rambutnya yang tebal, wajahnya tidak dapat dibezakan dari belakangnya. Kami berkata: Celakalah kamu, siapakah kamu? Ia berkata: Saya al-Jassasa. Kami berkata: Apakah al-Jassasa itu? Dan ia berkata: Anda pergi kepada orang ini di biara kerana dia tidak sabar-sabar menunggu anda untuk mengetahui tentang anda. Maka kami datang kepada kamu dengan tergesa-gesa takut bahawa itu mungkin syaitan. Dia (orang yang dirantai itu) berkata: Ceritakan kepadaku tentang pokok kurma Baisan. Kami &aid: Mengenai aspek apakah mereka yang anda cari maklumat? Dia berkata: Aku bertanya kepada kamu sama ada pokok-pokok ini berbuah atau tidak. Kami berkata: Ya Maka dia berkata: Saya fikir ini tidak akan berbuah. Dia berkata: Beritahu saya tentang telaga Tabariyya? Kami berkata: Aspek mana yang anda ingin ketahui? Beliau berkata: Adakah di dalamnya terdapat air? Mereka berkata: Di dalamnya terdapat banyak air. Kemudian dia berkata: Saya fikir ia akan menjadi kering tidak lama lagi. Dia berkata lagi: Beritahu saya tentang mata air Zughar. Mereka berkata: Manakah aspek yang kamu ingin ketahui? Dia (orang yang dibelenggu) berkata: Adakah di dalamnya terdapat air dan adakah ia mengairi (tanah)? Kami berkata kepadanya: Ya, di dalamnya terdapat banyak air dan penduduk (Madinah) mengairi (tanah) dengan bantuannya, Dia berkata: Beritahu aku tentang Nabi yang ummi; apa yang dia dah buat? Kami berkata: Dia telah keluar dari Mekah dan telah menetap di Yatsrib (Madinah). Dia berkata: Adakah orang Arab memeranginya?  Kami berkata: Ya. Dia berkata: Bagaimana dia berurusan dengannya? Kami memberitahunya bahawa dia telah mengalahkan orang-orang di kejiranannya dan mereka telah menyerahkan diri kepada dia.  Kemudian dia berkata kepada kami: Adakah ia benar-benar berlaku? Kami berkata: Ya. Kemudian beliau berkata: Jika demikian adalah lebih baik bagi mereka untuk menunjukkan ketaatan kepadanya. Saya akan memberitahu anda tentang diri saya dan saya adalah Dajjal dan akan segera diizinkan untuk keluar dan oleh itu saya akan keluar dan melakukan perjalanan di negeri itu, dan tidak akan melepaskan mana-mana bandar di mana saya tidak akan tinggal selama empat puluh malam kecuali Mekah dan Madinah. kerana kedua-dua (tempat) ini adalah larangan (kawasan) bagi saya dan saya tidak akan cuba untuk memasuki mana-mana satu daripada dua ini. Seorang malaikat dengan pedang di tangannya akan berhadapan dengan saya dan akan menghalang jalan saya dan akan ada malaikat untuk menjaga setiap laluan yang menuju ke sana; kemudian Rasulullah saw memukul mimbar dengan bantuan hujung tongkatnya berkata: Ini membayangkan Taiba yang bermaksud Madinah. Bukankah Aku telah memberitahu kamu kisah (Dajjal) seperti ini? Orang ramai berkata: Ya, dan kisah yang diriwayatkan oleh Tamim Dari ini saya sukai kerana ia menguatkan kisah yang saya berikan kepada kamu tentang dia (Dajjal) di Madinah dan Mekah. Lihatlah dia (Dajjal) berada di laut Syria (Mediterranean) atau laut Yaman (laut Arab). Bahkan sebaliknya, dia As Di timur, dia berada di timur, dia berada di timur, dan dia menunjuk dengan tangannya ke arah timur. Aku (Fatima binti Qais) berkata: Aku menyimpannya dalam fikiranku (riwayat ini daripada Rasulullah saw).  