41|7015|  Bab: Kisah Dajjal dan ciri-cirinya dan apa yang akan bersama dengannya.  An-Nawwas b. Sam’an meriwayatkan bahawa Rasulullah saw menyebut tentang Dajjal pada suatu hari di pagi hari. Dia kadang-kadang menyifatkan dia tidak penting dan kadang-kadang menyifatkan (kegawatannya) sebagai sangat ketara dan kami merasakan seolah-olah dia berada dalam gugusan pokok kurma. Apabila kami pergi kepadanya (kepada Nabi saw) pada waktu petang dan dia membaca (tanda-tanda ketakutan) di muka kami, dia berkata: Apa masalah kamu? Kami berkata: Wahai Rasulullah, kamu menyebut Dajjal pada waktu pagi (kadang-kadang menggambarkannya) sebagai sesuatu yang tidak penting dan kadang-kadang sangat penting, sehingga kami mula berfikir seolah-olah dia berada di beberapa bahagian (dekat) gugusan itu. pokok kurma. Kemudian dia berkata: Saya mempunyai ketakutan terhadap kamu dalam banyak perkara lain selain Dajjal. Jika dia keluar dalam keadaan aku berada di tengah-tengah, aku akan menentangnya bagi pihak kamu, tetapi jika dia keluar sedangkan aku tidak berada di kalangan kamu, seorang lelaki hendaklah bertanding untuk dirinya sendiri dan Allah akan menjaga setiap Muslim bagi pihakku. (dan peliharalah dia dari kejahatannya). Dia (Dajjal) adalah seorang pemuda yang rambutnya kusut, kusut, dan buta mata. Saya membandingkannya dengan ‘Abd-ul-‘Uzza b. Qatan. Sesiapa di antara kamu yang masih hidup untuk melihatnya hendaklah membacakan di atasnya ayat-ayat pembukaan Surah Kahfi (xviii.). Dia akan muncul dalam perjalanan antara Syria dan Iraq dan akan menyebarkan kerosakan ke kanan dan kiri. Wahai hamba Allah! berpegang kepada (jalan kebenaran). Kami berkata: Wahai Rasulullah, berapa lama dia akan tinggal di bumi? Baginda bersabda: Selama empat puluh hari, satu hari seperti setahun dan satu hari seperti sebulan dan satu hari seperti seminggu dan hari-hari yang selebihnya seperti hari-hari kamu. Kami berkata: Wahai Rasulullah, adakah solat satu hari cukup untuk solat sehari sama dengan satu tahun? Kemudian dia berkata: Tidak, tetapi anda mesti membuat anggaran masa (dan kemudian melaksanakan solat). Kami berkata: Wahai Rasulullah, seberapa cepat dia berjalan di atas bumi? Kemudian dia berkata: Seperti awan yang diterbangkan oleh angin. Dia akan datang kepada orang ramai dan mengajak mereka (kepada agama yang salah) dan mereka akan menegaskan iman mereka kepadanya dan menjawabnya. Dia kemudian memerintahkan kepada langit dan turunlah hujan ke atas bumi dan ia akan menumbuhkan tanaman. Kemudian pada waktu petang, haiwan postur mereka akan datang kepada mereka dengan bonggol mereka sangat tinggi dan ambing mereka penuh dengan susu dan rusuk mereka terbentang. Dia kemudian akan datang kepada orang lain dan menjemput mereka. Tetapi mereka akan menolaknya dan dia akan pergi dari mereka dan akan berlaku kemarau bagi mereka dan tidak ada yang tersisa daripada mereka dalam bentuk harta. Dia kemudian berjalan melalui padang pasir, tanah dan berkata kepadanya: Keluarkan harta benda kamu, maka harta itu akan keluar dan berkumpul (dirinya) di hadapannya seperti segerombolan lebah.  Dia kemudian akan memanggil seseorang yang penuh dengan kemudaan dan memukulnya dengan pedang dan memotongnya menjadi dua bahagian dan (membuat kepingan ini terletak pada jarak yang biasanya) antara pemanah dan sasarannya. Dia kemudian akan memanggil (pemuda itu) dan dia akan datang ke hadapan sambil ketawa dengan wajahnya bercahaya (dengan kegembiraan) dan pada masa inilah Allah akan mengutus Al Masih putera Maryam, dan dia akan turun ke menara putih di sebelah timur Damsyik memakai dua pakaian yang dicelup ringan dengan kunyit dan meletakkan tangannya di atas sayap dua Malaikat. Apabila dia menundukkan kepalanya, keluarlah butiran peluh dari kepalanya, dan apabila dia mengangkatnya, butiran seperti mutiara akan bertaburan daripadanya. Setiap orang kafir yang menghidu bau dirinya akan mati dan nafasnya akan mencapai sejauh yang dapat dilihatnya. Dia kemudian akan mencarinya (Dajjal) sehingga dia dapat menangkapnya di pintu Ludd dan akan membunuhnya. Kemudian datanglah kepada Isa putera Maryam suatu kaum yang telah dilindungi Allah, lalu dia mengusap muka mereka dan memberitahu kedudukan mereka di dalam syurga, dan dalam keadaan seperti itu Allah mewahyukan kepada Isa perkataan ini: Aku telah membawa keluar dari kalangan hamba-hamba-Ku orang-orang yang tidak seorang pun dapat melawannya;  kamu membawa orang-orang ini dengan selamat ke Tur, dan kemudian Allah akan menghantar Yajuj dan Majuj dan mereka akan berkerumun turun dari setiap lereng. Yang pertama daripada mereka akan melalui tasik Tibering dan minum daripadanya. Dan apabila yang terakhir dari mereka berlalu, dia akan berkata: Di sana pernah ada air. Isa dan para sahabatnya kemudian akan dikepung di sini (di Tur, dan mereka akan sangat tertekan) sehingga kepala lembu itu akan lebih mereka cintai daripada seratus dinar dan Rasul Allah, Isa, dan para sahabatnya akan berdoa kepada Allah, Siapakah yang akan menghantar kepada mereka serangga (yang akan menyerang leher mereka) dan pada waktu pagi mereka akan binasa seperti satu orang. Rasul Allah, Isa, dan para sahabatnya kemudian akan turun ke bumi dan mereka tidak akan mendapati di bumi ini sebesar satu jengkal pun yang tidak dipenuhi dengan kebusukan dan bau busuk mereka.  Rasul Allah, Isa, dan para sahabatnya sekali lagi memohon kepada Allah, Yang akan mengirimkan burung-burung yang lehernya seperti unta dan mereka membawanya dan membuangnya ke tempat yang dikehendaki Allah. Kemudian Allah menurunkan hujan yang tidak dapat ditahan oleh rumah dari tanah atau (khemah) bulu unta dan menghanyutkan bumi sehingga kelihatan seperti cermin. Kemudian bumi akan disuruh mengeluarkan buahnya dan memulihkan berkatnya dan, akibat daripadanya, akan tumbuh delima (yang begitu besar) sehingga sekumpulan orang akan dapat memakannya, dan mencari perlindungan di bawah kulitnya dan lembu perah akan memberikan susu yang begitu banyak sehingga semua pihak dapat meminumnya. Dan unta susu akan memberikan susu (sejumlah besar) sehingga seluruh suku dapat minum daripada itu dan biri-biri susu akan memberikan susu yang begitu banyak sehingga seluruh keluarga akan dapat minum daripada itu dan pada masa itu. Pada masanya Allah akan mengirimkan angin yang menyenangkan yang akan menenangkan (manusia) walaupun di bawah ketiak mereka, dan akan mencabut nyawa setiap Muslim dan hanya orang-orang fasik yang akan selamat yang akan berzina seperti keldai dan Kiamat akan datang kepada mereka.  