41|6906|  Bab: Umat ini akan dibinasakan dengan saling membunuh.  ‘Amir b. Sa'ad meriwayatkan dari ayahnya bahawa pada suatu hari Rasulullah saw datang dari tanah yang tinggi. Dia melewati masjid Bani Mu’awiyah, masuk dan mengerjakan dua rakaat di sana dan kami pun mengerjakan solat bersamanya dan dia berdoa dengan panjang lebar kepada Tuhannya. Dia kemudian datang kepada kami dan berkata: Aku memohon kepada Tuhanku tiga perkara dan Dia telah memberikan kepadaku dua tetapi telah menahan satu. Aku memohon kepada Tuhanku agar umatku tidak dibinasakan kerana kelaparan dan Dia mengabulkan ini kepadaku. Dan aku memohon kepada Tuhanku agar umatku tidak dibinasakan dengan tenggelam (dengan banjir) dan Dia mengabulkan ini kepadaku. Dan aku memohon kepada Tuhanku agar tidak berlaku pertumpahan darah di antara umatku. tetapi Dia tidak memberikannya.  