41|7029|  Bab: Hadis berkenaan perisik Dajjal.  Al-Sha’bi melaporkan: Kami mengunjungi Fatimah b. Qais dan dia menghidangkan kami kurma segar yang dipanggil Rutab dan dia juga menghidangkan kami barli. Saya bertanya kepadanya tentang wanita yang dalam kesnya tiga talak telah dilafazkan tentang berapa lama dia harus dikira sebagai tempoh menunggu. Dia berkata: Suamiku telah melafazkan talak tiga dalam kesku dan Rasulullah saw mengizinkan aku menghabiskan masa menunggu dalam keluargaku. (Dalam tempoh ini) pengumuman dibuat agar orang ramai menunaikan solat di Masjid yang lebih besar. Saya pergi ke sana bersama orang ramai dan saya berada di barisan hadapan yang dimaksudkan untuk wanita dan ia berdekatan dengan barisan terakhir lelaki dan saya mendengar Rasulullah saw berkhutbah di atas mimbar. Dia berkata: Sepupu Tamim (Dari) belayar di lautan. Selebihnya hadis adalah sama tetapi dengan tambahan ini: "(Saya melihat) seolah-olah saya melihat kepada Rasul Allah (semoga saw) mengacukan tongkatnya ke arah darat (dan berkata): Ini adalah Taiba, iaitu Madinah. .”  