41|6927|  Bab: Akan ada banyak pertumpahan darah di kalangan orang Rom pada masa kemunculan Dajjal.         Yusair b. Jabir melaporkan: Pernah berlaku badai merah di Kufah sehingga datang seorang yang tidak mempunyai apa-apa selain (kata-kata ini): Abdullah b. Mas’ud, hari kiamat telah datang.  Dia ('Abdullah b. Mas'ud) sedang duduk bersandar pada sesuatu, dan dia berkata: Kiamat tidak akan datang sehingga orang ramai membahagi-bahagikan harta pusaka dan bergembira atas harta rampasan, lalu berkata sambil menunjuk ke arah Syam, dengan isyarat tangannya seperti ini: Musuh akan mengumpulkan kekuatan melawan orang Islam dan orang Islam akan mengumpulkan kekuatan melawan mereka (Syria). Saya berkata: Maksud anda Rom? Dan dia berkata: Ya, dan akan berlaku pertempuran yang dahsyat dan orang-orang Islam akan menyediakan satu pasukan (untuk berperang hingga mati) yang tidak akan kembali melainkan menang. Mereka akan berperang sehingga malam akan campur tangan mereka; kedua-dua pihak akan kembali tanpa menang dan kedua-duanya akan terhapus. Umat ​​Islam sekali lagi akan menyediakan satu pasukan untuk berperang hingga mati supaya mereka tidak kembali tetapi menang.  Apabila sudah masuk hari keempat, satu detasemen baru daripada sisa-sisa umat Islam akan disediakan dan Allah akan menetapkan bahawa musuh harus dikalahkan. Dan mereka akan berperang seperti itu yang tidak kelihatan seperti itu, sehinggakan walaupun seekor burung melewati rusuk mereka, ia akan jatuh mati sebelum sampai ke penghujung mereka.  (Akan berlaku pembunuhan beramai-ramai) sehingga apabila pengiraan dilakukan, (hanya) seorang daripada seratus orang yang bersaudara akan ditemui hidup. Jadi apa yang boleh menjadi kegembiraan atas harta rampasan perang seperti itu dan apa warisan yang akan dibahagikan! Mereka akan berada dalam keadaan ini bahawa mereka akan mendengar tentang malapetaka yang lebih dahsyat daripada ini.  Dan seruan akan sampai kepada mereka: Dajjil telah mengambil tempat kamu di antara keturunan kamu.  Oleh itu, mereka akan membuang apa yang ada di tangan mereka dan pergi ke hadapan menghantar sepuluh orang penunggang kuda, sebagai rombongan pengintai. Rasulullah saw bersabda: Aku mengetahui nama mereka dan nama nenek moyang mereka dan warna kuda mereka.  Mereka akan menjadi penunggang kuda yang terbaik di permukaan bumi pada hari itu atau antara penunggang kuda yang terbaik di permukaan bumi pada hari itu.  