41|6991|  Bab: Kisah Ibnu Sayyid.  ‘Abdullah meriwayatkan: Kami sedang berjalan bersama Rasulullah saw, tiba-tiba Ibn Sayyad melewatinya. Rasulullah saw berkata kepadanya: Aku telah menyembunyikan untukmu (sesuatu untuk mengujimu, maka beritahu aku itu). Dia berkata: Ia adalah Dukh. Kemudian Rasulullah saw berkata kepadanya: Pergilah.  Kamu tidak boleh lebih dari pangkatmu, lalu Umar berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku untuk memukul lehernya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Tinggalkan dia; jika dia (Dajjal) yang kamu tangkap, kamu tidak akan dapat membunuhnya.  