41|6922|  Bab: Saat terakhir tidak akan datang sehingga Efrat menemui harta emas.  ‘Abdullah b. Harith b. Naufal melaporkan: Saya berdiri bersama Ubayy b. Kab dan dia berkata: Pendapat manusia berbeza-beza dalam mencapai tujuan duniawi. Saya berkata: Ya, sudah tentu. Kemudian dia berkata: Saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Efrat akan segera membuka gunung emas dan apabila orang ramai membawanya mereka akan berpusu-pusu ke arahnya tetapi orang-orang yang akan memiliki (harta) itu. (akan berkata): Jika kami membenarkan orang-orang ini mengambil daripadanya mereka akan mengambil keseluruhannya. Jadi mereka akan berperang dan sembilan puluh sembilan daripada seratus akan terbunuh. Abu Kamil dalam riwayatnya berkata: Aku dan Abu Ka’b berdiri di bawah naungan kubu Hassan.  