41|7013|  Bab: Kisah Dajjal dan ciri-cirinya dan apa yang akan bersama dengannya.  Hudzaifah dan Ibnu Mas’ud bertemu. Hudhaifa berkata: Saya lebih mengetahui daripada kamu tentang apa yang akan ada bersama Dajjal. Di sampingnya ada dua saluran (yang satu mengalir air) dan yang satu lagi (ada) api (di dalamnya), dan apa yang kamu lihat sebagai api adalah air dan apa yang kamu lihat sebagai air adalah api. Maka barangsiapa di antara kamu dapat melihatnya dan mengingini air, maka hendaklah ia minum dari apa yang dilihatnya sebagai api.  