41|6943|  Bab: Kiamat tidak akan datang sehingga api memancar dari bumi Hijaz.  Ibn Fudail melaporkan dari bapanya bahawa dia mendengar Salim b. ‘Abdullah b.  ‘Umar berkata: Wahai penduduk Iraq, betapa anehnya kamu bertanya tentang dosa-dosa kecil tetapi melakukan dosa besar? Saya mendengar daripada bapa saya ‘Abdullah b. ‘Umar, meriwayatkan bahawa dia mendengar Rasulullah saw bersabda sambil menunjukkan tangannya ke arah timur: Sesungguhnya. kekacauan akan datang dari sisi ini, dari mana muncul tanduk-tanduk syaitan dan kamu akan memukul leher satu sama lain; dan Musa membunuh seorang dari kalangan kaum Firaun secara tidak sengaja dan Allah Taala berfirman: “Kamu telah membunuh seorang manusia, tetapi Kami telah melepaskan kamu dari kesedihan dan Kami menguji kamu dengan (banyak ujian)” (xx. 40). Ahmad b. Umar melaporkan hadith ini daripada Salim, tetapi dia tidak menyebut perkataan: "Saya mendengar".  