41|6890|  Bab: Tenggelamnya tentera di bumi yang akan menyerang Baitullah.  ‘Aisyah melaporkan bahawa Rasulullah saw terkejut dalam keadaan tidur. Kami berkata: Wahai Rasulullah, engkau telah melakukan sesuatu dalam keadaan tidurmu yang tidak pernah engkau lakukan sebelumnya, lalu baginda bersabda: Anehnya, ada orang dari umatku yang menyerang Baitullah (Kaabah) (kerana membunuh) seorang orang yang termasuk dalam suku Quraisy dan dia akan berusaha mencari perlindungan di Baitullah. Dan apabila mereka sampai ke tanah kosong mereka akan tenggelam. Kami berkata: Wahai Rasulullah, semua jenis manusia memenuhi jalan. Kemudian dia berkata: Ya, akan ada di antara mereka orang-orang yang akan datang dengan rancangan yang pasti dan mereka yang akan datang dalam keadaan terpaksa dan akan ada juga musafir, tetapi mereka semua akan dibinasakan dengan satu (serangan) kebinasaan. walaupun mereka akan dibangkitkan dalam keadaan yang berlainan (pada hari kiamat). Akan tetapi, Allah akan mengangkat mereka sesuai dengan niat mereka.  