41|6904|  Bab: Umat ini akan dibinasakan dengan saling membunuh.  Thauban meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Allah mendekatkan hujung dunia satu sama lain kerana aku. Dan aku telah melihat hujung timur dan baratnya. Dan kekuasaan Unimahku akan sampai ke ujung yang telah didekatkan kepadaku dan aku telah dianugerahkan harta merah dan putih dan aku memohon kepada Tuhanku untuk umatku agar ia tidak dibinasakan kerana kelaparan, dan tidak pula dikuasai oleh musuh yang tiada di antara mereka untuk mencabut nyawa mereka dan membinasakan mereka akar dan cabang, dan Tuhanku berfirman: Muhammad, setiap kali Aku membuat keputusan, tidak ada yang mengubahnya. Baiklah, aku anugerahkan kepadamu untuk umatmu bahawa ia tidak akan dimusnahkan oleh kelaparan dan ia tidak akan dikuasai oleh musuh yang tidak akan berada di antaranya dan akan mencabut nyawa mereka dan membinasakan mereka akar dan cabang walaupun semua orang dari yang berbeza. bahagian dunia berganding bahu (untuk tujuan ini), tetapi ia akan menjadi dari kalangan mereka, iaitu. umatmu, bahwa sebagian orang akan membunuh sebagian yang lain atau memenjarakan sebagian yang lain.  