41|6932|  Bab: Tanda-tanda sebelum datangnya Kiamat.  Hudhaifa b. Usaid meriwayatkan: Rasulullah saw berada di sebuah apartmen dan kami di bawahnya dia mengintip ke dalam dan berkata kepada kami: Apa yang kamu bincangkan? Kami berkata: (Kami sedang berbincang tentang hari kiamat). Kemudian dia berkata: Kiamat tidak akan datang sehingga sepuluh tanda muncul: tanah tergelincir di timur, dan tanah tergelincir di barat, dan tanah tergelincir di semenanjung Arab, asap, Dajjal, binatang buas. bumi, Yakjuj dan Makjuj, terbitnya matahari dari barat dan api yang akan memancar dari bahagian bawah 'Adan. Shu’ba berkata bahawa ‘Abd al-‘Aziz b.         Rufai' meriwayatkan dari Abu Tufail yang meriwayatkan dari Abu Sariha sebuah hadits seperti ini bahwa Rasulullah saw tidak menyebutkan (tanda kesepuluh) tetapi beliau mengatakan bahwa dari sepuluh salah satunya adalah turunnya Isa Al-Masih, putera Maryam (as), dan dalam versi yang lain adalah mereka meniupkan angin ribut yang akan mendorong manusia ke lautan.  