41|7000|  Bab: Kisah Ibnu Sayyid.  ‘Abdullah b. Umar meriwayatkan: ‘Umar b. Khattab pergi bersama-sama Rasulullah saw bersama beberapa orang kepada Ibn Sayyad bahawa dia mendapati dia bermain dengan kanak-kanak berhampiran kubu Bani Maghala dan Ibn Sayyad pada masa itu hanya di ambang remaja dan dia melakukannya. tidak menyedari (kehadiran Nabi Suci) sehingga Rasulullah saw memukul punggungnya dengan tangannya. Rasulullah saw bersabda: Ibn Sayyad, tidakkah kamu bersaksi bahawa aku adalah utusan Allah? Ibn Sayyad memandang ke arahnya dan dia berkata: Aku bersaksi bahawa kamu adalah utusan orang-orang yang buta huruf. Ibn Sayyad berkata kepada Rasulullah saw: Adakah anda bersaksi bahawa saya adalah utusan Allah? Rasulullah (saw) menolak ini dan berkata: Saya menegaskan iman saya kepada Allah dan kepada rasul-rasul-Nya . Kemudian Rasulullah (saw) berkata kepadanya: Apa yang kamu lihat? Ibn Sayyad berkata: Kami seorang Dukh.  Kemudian Rasulullah saw bersabda: Semoga kamu mendapat kehinaan dan kehinaan, kamu tidak akan dapat melampaui darjatmu. ‘Umar b. Khattab berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku untuk memukul lehernya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: “Seandainya dia (Dajjal) yang sama yang akan muncul menjelang kiamat, kamu tidak akan dapat mengalahkannya, dan dia bukanlah tidak ada gunanya untuk kamu membunuh. dia. ‘Abdullah b. ‘Umar selanjutnya meriwayatkan bahawa selepas beberapa lama Rasulullah saw dan Ubay b. Ka’b pergi ke arah pokok kurma tempat Ibn Sayyad berada. Apabila Rasulullah saw menghampiri pokok itu, beliau bersembunyi di belakang sebatang pokok dengan maksud untuk mendengar sesuatu daripada Ibn Sayyad sebelum Ibn Sayyad dapat melihatnya, tetapi Rasulullah saw melihatnya di sebuah tempat tidur dengan selimut di sekelilingnya yang darinya terdengar suara merungut dan ibu Ibn Sayyad melihat Rasulullah saw di belakang batang pohon kurma. Dia berkata kepada Ibn Sayyad: Saf (itu namanya), ini Muhammad. Kemudian Ibn Sayyad melompat sambil bersungut-sungut dan Rasulullah saw bersabda: Seandainya dia meninggalkannya sendirian, dia akan menjelaskan segalanya. Abdullah b. Umar memberitahu bahawa Rasulullah saw berdiri di tengah-tengah orang ramai dan memuji Allah sebagaimana yang sepatutnya, kemudian beliau menyebut tentang Dajjal dan berkata: Saya memberi amaran kepada kamu tentang dia dan tidak ada Nabi yang tidak memberi amaran kepadanya. orang menentang Dajjal. Walaupun Nuh telah memberi amaran (terhadapnya) tetapi aku akan memberitahu kamu satu perkara yang tidak diberitahu oleh Nabi kepada kaumnya. Kamu mesti tahu bahawa dia (Dajjal) itu bermata satu dan Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, tidak bermata satu. Ibn Shihab berkata: ‘Umar b. Thabit al-Ansari memberitahu saya bahawa sebahagian daripada Sahabat Rasulullah saw memberitahunya bahawa hari ketika Rasulullah saw memperingatkan manusia terhadap Dajjal, beliau juga berkata: Akan ditulis antara dua matanya (perkataan) Kafir (kafir) dan setiap orang yang membenci perbuatannya akan dapat membaca atau setiap Muslim akan membaca, dan dia juga berkata: Ingatlah perkara ini bahawa tiada seorang pun di antara kamu akan dapat membaca. untuk melihat Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia, sehingga dia mati.  