41|6933|  Bab: Tanda-tanda sebelum datangnya Kiamat.  Abu Sariha berkata: Rasulullah saw berada di sebuah apartmen (atas) dan kami berdiri lebih rendah kepadanya dan berbincang (tentang Kiamat).  Selebihnya hadis adalah sama, dan Syu'bah berkata: Saya fikir dia juga mengatakan perkataan ini: Api akan turun bersama mereka di mana mereka akan mendarat dan di mana mereka akan berehat (pada waktu tengah hari (ia juga akan menjadi sejuk untuk Shu'ba berkata: Hadis ini telah disampaikan kepada saya melalui Abu Tufail dan Abu Sariha dan tidak ada yang dapat mengesannya secara langsung kepada Rasul Allah (semoga damai b.. ke atasnya). keturunan Isa Al-Masih putera Maryam dalam satu versi dan dalam versi yang lain ada menyebut tentang tiupan ganas yang akan membawa mereka ke lautan.  