41|6996|  Bab: Kisah Ibnu Sayyid.  Abu Sa’id Khudri meriwayatkan: Kami kembali setelah menunaikan haji atau ‘Umrah dan Ibnu Sa’id bersama kami. Dan kami berkemah di suatu tempat dan orang-orang itu bersurai dan aku dan dia ditinggalkan. Saya berasa sangat takut kepadanya kerana dikatakan tentang dia bahawa dia adalah Dajjal. Dia membawa barang-barangnya dan meletakkannya di sebelah bagasi saya dan saya berkata: Ini adalah panas yang sangat panas. Tidakkah anda meletakkannya di bawah pokok itu? Dan dia melakukan itu. Kemudian mereka menampakkan diri kepada kami sekumpulan kambing biri-biri. Dia pergi dan membawa secawan susu dan berkata: Abu Sa’id, minumlah itu. Saya berkata ia adalah panas yang sangat panas dan susu juga panas (sedangkan hakikatnya) bahawa saya tidak suka minum dari tangannya atau mengambilnya dari tangannya dan dia berkata: Abu Sa'id, saya fikir saya harus mengambil seutas tali dan digantung pada pokok itu kemudian membunuh diri kerana pembicaraan orang ramai, dan dia berkata lagi: Abu Sa'id orang yang tidak mengetahui sabda Rasulullah saw (dia harus diampuni), tetapi wahai orang Ansar, adakah hadis Rasulullah saw ini disembunyikan daripada kamu sedangkan kamu paling mengetahui hadis Rasulullah saw di kalangan manusia? Bukankah Rasulullah saw tidak mengatakan bahawa dia (Dajjal) akan menjadi kafir sedangkan saya seorang yang beriman? Bukankah Rasulullah saw tidak mengatakan dia mandul dan tidak akan dilahirkan baginya, sedangkan aku telah meninggalkan anak-anakku di Madinah? Bukankah Rasulullah saw tidak bersabda: Dia tidak akan masuk ke Madinah dan Mekah sedangkan saya datang dari Madinah dan sekarang saya berniat untuk pergi ke Mekah? Abu Sa’id berkata: Saya hampir menerima alasan yang dikemukakan olehnya, bahawa dia berkata: Saya tahu tempat dia akan dilahirkan dan di mana dia sekarang. Maka aku berkata kepadanya: Semoga seluruh harimu dilalui  