41|6914|  Bab: Pergolakan akan berlaku seperti ombak lautan.  Hudzaifa berkata: Kami berada pada suatu hari bersama Umar lalu dia berkata: Siapakah di antara kamu yang paling sempurna menyimpan hadis Rasulullah saw tentang kekacauan seperti yang diceritakannya? Saya berkata: Ini adalah saya. Kemudian dia berkata: Anda berani (cukup untuk membuat tuntutan ini). Dan dia berkata lagi: Bagaimana? Aku berkata: Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Akan terjadi (pertama) kekacauan bagi seseorang tentang keluarganya, hartanya, dirinya sendiri, anak-anaknya, jiran tetangganya (dan dosa-dosa yang dilakukannya). dalam hubungan mereka) akan ditebus dengan puasa, solat, sedekah, menyuruh kepada kebaikan dan mencegah kemungkaran. Kemudian ‘Umar berkata: Saya tidak bermaksud (kekacauan dalam skala yang kecil) tetapi yang akan muncul seperti ombak lautan. Aku berkata: Amirul Mukminin, kamu tidak ada hubungannya dengan itu, kerana pintu tertutup antara kamu dan itu. Dia berkata: Adakah pintu itu akan dipecahkan atau dibuka? Saya berkata: Tidak, ia akan rosak. Kemudian beliau berkata: Kemudian ia tidak akan ditutup walaupun telah berusaha sedaya upaya. Kami berkata kepada Hudhaifa: Adakah Umar mengetahui pintunya?  Kemudian dia berkata: Ya, dia mengetahuinya (dengan pasti) sebagaimana seseorang mengetahui malam itu mendahului hari berikutnya. Dan aku ceritakan kepadanya sesuatu yang tidak ada yang diada-adakan.  Shaqiq (salah seorang perawi) berkata: Kami tidak berani bertanya kepada Hudzaifah tentang pintu itu. Jadi kami meminta Masrdq untuk bertanya kepadanya. Maka dia bertanya kepadanya dan dia berkata: (Dengan pintu itu, dia maksudkan) ‘Umar.  