41|7020|  Bab: Dajjak akan menjadi sangat hina di sisi Allah Yang Maha Agung dan Mulia.         Mughira b. Syu’bah berkata: Tidak ada seorang pun yang bertanya kepada Rasulullah saw lebih banyak tentang Dajjil daripada aku bertanya kepadanya. Dia berkata: Dia tidak boleh menjadi punca kebimbangan kepada kamu kerana dia tidak akan dapat membahayakan kamu. Aku berkata: Wahai Rasulullah, ada dugaan bahawa dia akan mempunyai makanan dan air yang banyak bersamanya. Kemudian dia berkata: Dia akan menjadi sangat hina di sisi Allah (walaupun) dengan semua ini.  