41|7025|  Bab: Munculnya Dajjal dan tinggalnya di bumi dan turunnya Isa dan dia membunuhnya (Dajjal) dan perginya orang-orang baik yang berpendirian teguh dan selamatnya orang-orang jahat dan menyembah berhala dan meniupnya. sangkakala dan dibangkitkan dari kubur.  Abdullah b. 'Amr meriwayatkan: Saya telah menghafal sebuah hadis daripada Rasulullah saw dan saya tidak melupakannya setelah saya mendengar Rasulullah saw bersabda: Tanda pertama (kacang tanda-tanda). kemunculan Dajjal) ialah kemunculan matahari dari barat, kemunculan binatang di hadapan manusia pada waktu tengah hari dan yang mana di antara keduanya berlaku dahulu, yang kedua akan menyusul serta-merta selepas itu.  