41|7017|  Bab: Ciri-ciri Dajjal dan larangan masuknya ke Madinah dan membunuh seorang mukmin lalu menghidupkannya kembali.  Abu Sa'id al-Khudri melaporkan bahawa Rasulullah saw pada suatu hari memberikan laporan terperinci tentang Dajjal dan di dalamnya juga disertakan: Dia akan datang tetapi tidak akan diizinkan untuk melintasi gunung ke Madinah. . Maka dia akan turun di beberapa kawasan tandus di dekat Madinah, dan seseorang yang akan menjadi orang yang terbaik atau salah seorang dari antara orang yang terbaik akan berkata kepadanya: Saya bersaksi bahawa kamu adalah Dajjal yang diutus oleh Rasulullah. (semoga sejahtera ke atasnya) telah memberitahu kami. Dajjal akan berkata: Apa pendapat anda jika saya membunuh (orang ini), kemudian saya menghidupkannya semula; adakah anda akan meragui perkara ini? Mereka akan berkata: Tidak. Dia kemudian membunuh (lelaki itu) dan kemudian menghidupkannya semula. Apabila dia akan menghidupkan orang itu, dia akan berkata: Demi Allah, saya tidak mempunyai bukti yang lebih baik tentang fakta (bahawa anda adalah Dajjal) daripada pada masa ini (bahawa anda sebenarnya begitu). Dajjal kemudiannya akan membuat percubaan untuk membunuhnya (sekali lagi) tetapi dia tidak akan dapat melakukannya. Abu Ishaq meriwayatkan bahawa dikatakan: Orang itu adalah Khadir (Allah meridhainya).         