41|6909|  Bab: Peristiwa-peristiwa yang dinubuatkan oleh Nabi saw tentang jam terakhir.  Hudzaifa meriwayatkan bahawa Rasulullah saw berdiri di hadapan kami pada suatu hari dan beliau tidak meninggalkan apa-apa yang tidak terucap (yang harus beliau katakan) di tempat yang akan berlaku (dalam bentuk kekacauan) hingga hari kiamat. . Mereka yang harus mengingati mereka menyimpannya dalam fikiran mereka dan mereka yang tidak dapat mengingatnya melupakannya. Rakan-rakan saya mengenali mereka dan ada perkara-perkara tertentu yang hilang dari fikiran saya, tetapi saya merumuskannya apabila seseorang menyebutnya seperti seseorang hilang dari fikiran tetapi diingati kepadanya apabila melihat wajahnya.  