41|7030|  Bab: Hadis berkenaan perisik Dajjal.  Tamim Dari datang kepada Rasulullah saw dan memberitahu Rasulullah saw bahawa beliau belayar di lautan dan kapalnya hilang arah lalu mendarat di sebuah pulau. Mereka bergerak di negeri itu untuk mencari air. Di sana mereka melihat seseorang yang telah menarik rambutnya. Selebihnya hadis adalah sama. Dan dia (Dajjal) berkata: Seandainya aku diizinkan untuk pergi, nescaya aku akan meliputi seluruh negeri kecuali Taiba. Kemudian Rasulullah saw membawa (Tamim Dari) kepada orang ramai dan baginda menceritakan kepada mereka dan berkata: Itu adalah Taiba dan itu adalah Dajjal.  