41|7019|  Bab: Ciri-ciri Dajjal dan larangan masuknya ke Madinah dan membunuh seorang mukmin lalu menghidupkannya kembali.  Abu Sa'id al-Khudri meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Dajjal akan keluar dan seseorang dari kalangan orang-orang mukmin akan pergi ke arahnya dan orang-orang bersenjata Dajjal akan menemuinya dan mereka akan berkata. kepada dia: Awak nak pergi mana? Dia akan berkata: Saya ingin pergi kepada orang yang akan datang ini. Mereka akan berkata kepadanya: Tidakkah kamu beriman kepada Tuhan kita? Dia akan berkata: Tidak ada sesuatu yang tersembunyi tentang Tuhan kita. Mereka akan berkata: Bunuh dia. Kemudian ada di antara mereka berkata: Tidakkah tuanmu (Dajjal) melarang kamu membunuh seseorang tanpa (keizinannya)? Maka mereka akan membawanya kepada Dajjal dan apabila seorang mukmin melihatnya, dia akan berkata: Wahai manusia, dia adalah Dajjil yang telah diberitahu oleh Rasulullah (saw). Dajjal kemudian akan memerintahkan untuk memecahkan kepalanya dan mengucapkan (kata-kata ini): Tangkap dia dan pecahkan kepalanya. Dia akan dipukul walaupun di belakang dan di perutnya. Kemudian Dajjal bertanya kepadanya: Tidakkah kamu percaya kepadaku? Dia akan berkata: Anda adalah Masih palsu. Kemudian beliau memerintahkan agar beliau dikoyakkan dengan gergaji dari belahan rambutnya hingga ke kakinya. Selepas itu Dajjal akan berjalan di antara dua bahagian. Dia kemudian akan berkata kepadanya: Berdiri, dan dia akan berdiri tegak. Dia kemudian akan berkata kepadanya: Adakah anda tidak percaya kepada saya? Dan orang itu akan berkata: Ia hanya menambah wawasanku tentang kamu (bahawa kamu benar-benar Dajjal). Dia kemudian berkata: Wahai manusia, dia tidak akan bertingkah laku dengan sesiapa pun di antara manusia (dengan cara yang demikian) selepasku. Dajjal akan cuba menangkapnya supaya dia harus membunuhnya (sekali lagi). Ruang antara leher dan tulang selangkanya akan bertukar menjadi tembaga dan dia tidak akan menemui cara untuk membunuhnya. Maka dia memegangnya dengan tangan dan kakinya dan melemparkannya (ke udara) dan orang-orang menyangka seolah-olah dia telah dilemparkan ke dalam Neraka sedangkan dia akan dilemparkan ke dalam syurga. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Dia akan menjadi orang yang paling terkemuka dalam hal mati syahid di sisi Tuhan semesta alam.  