41|6931|  Bab: Tanda-tanda sebelum datangnya Kiamat.  Hudhaifa b. Usaid Ghifari melaporkan: Rasulullah saw datang kepada kami secara tiba-tiba ketika kami sedang (sibuk dalam perbincangan). Dia berkata: Apa yang kamu bincangkan? Mereka (para Sahabat) berkata. Kami sedang membincangkan tentang Kiamat.  Kemudian dia berkata: Ia tidak akan menjadi kerucut sehingga kamu melihat sepuluh tanda sebelumnya dan (dalam hubungan ini) dia menyebut tentang asap, Dajjal, binatang, terbit matahari dari barat, turunnya Isa putera Maryam ( Allah meridhainya), Ya’juj dan Ma’juj, dan tanah yang meluncur di tiga tempat, satu di timur, satu di barat dan satu di Arab yang akhirnya api akan menyala dari Yaman, dan akan menghalau manusia. ke tempat perhimpunan mereka.  