41|7023|  Bab: Munculnya Dajjal dan tinggalnya di bumi dan turunnya Isa dan dia membunuhnya (Dajjal) dan perginya orang-orang baik yang berpendirian teguh dan selamatnya orang-orang jahat dan menyembah berhala dan meniupnya. sangkakala dan dibangkitkan dari kubur.  ‘Abdullah b. ‘Amr meriwayatkan bahawa seseorang datang kepadanya dan berkata: Apakah hadis yang kamu ceritakan bahawa Kiamat akan datang pada waktu begini dan begitu? Kemudian dia berkata: Mahasuci Allah, tiada tuhan selain Allah (atau perkataan yang serupa dengannya). Saya telah memutuskan bahawa saya tidak akan menceritakan apa-apa kepada sesiapa sekarang. Saya hanya berkata bahawa anda akan melihat selepas beberapa waktu peristiwa penting bahawa Rumah (suci) (Kaabah) akan dibakar dan ia akan berlaku dan pasti berlaku. Dia kemudian melaporkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Dajjal akan muncul di kalangan umatku dan dia akan tinggal (di dunia) selama empat puluh-Saya tidak dapat mengatakan sama ada dia maksudkan empat puluh hari, empat puluh bulan atau empat puluh tahun. Kemudian Allah mengutus Isa putra Maryam yang menyerupai ‘Urwa b Mas’ud. Dia (Yesus Kristus) akan mengejarnya dan membunuhnya. Kemudian manusia akan hidup selama tujuh tahun sehingga tidak ada dendam antara dua orang. Kemudian Allah meniupkan angin sejuk dari sisi Syam sehingga tidak ada seorang pun yang dapat bertahan di muka bumi yang memiliki setitik kebaikan atau keimanan padanya melainkan dia akan mati, sehingga walaupun sebagian di antara kamu masuk ke bagian paling dalam. gunung, angin ini akan sampai ke tempat itu juga dan itu akan menyebabkan kesihatannya. Aku mendengar Rasulullah saw bersabda: Hanya orang-orang fasik yang akan selamat dan mereka akan lalai seperti burung yang mempunyai ciri-ciri binatang. Mereka tidak akan pernah menghargai kebaikan atau mengutuk kejahatan. Kemudian syaitan datang kepada mereka dalam bentuk manusia dan berkata: Apakah kamu tidak menjawab? Dan mereka akan berkata: Apa yang kamu perintahkan kepada kami? Dan dia akan memerintahkan mereka untuk menyembah berhala tetapi, walaupun demikian, mereka akan mendapat rezeki yang melimpah dan menjalani kehidupan yang selesa. Kemudian sangkakala akan ditiup dan tiada siapa yang akan mendengarnya tetapi dia akan membengkokkan lehernya ke satu sisi dan mengangkatnya dari sisi yang lain dan yang pertama mendengar sangkakala itu adalah orang yang akan sibuk dalam menetapkan tangki yang dimaksudkan. untuk memberi air kepada unta. Dia akan pingsan dan orang-orang yang lain juga akan pingsan, kemudian Allah akan menurunkan atau Dia akan menurunkan hujan yang menjadi seperti embun dan daripadanya akan tumbuh badan-badan manusia. Kemudian sangkakala kedua akan ditiup dan mereka akan berdiri dan mula melihat (sekitar).  Kemudian dikatakan: Wahai manusia, pergilah kepada Tuhanmu, dan biarkan mereka berdiri di sana. Dan mereka akan disoal siasat. Kemudian dikatakan: Keluarkan segolongan (dari mereka) untuk Neraka. Dan kemudian akan ditanya: Berapa banyak? Dikatakan: Sembilan ratus sembilan puluh sembilan dari seribu untuk Neraka dan itulah hari yang akan membuat anak-anak menjadi tua kerana ketakutannya dan itulah hari yang dikatakan kepadanya: “ Pada hari apabila betis itu terbuka” (lxviii. 42).  