41|7012|  Bab: Kisah Dajjal dan ciri-cirinya dan apa yang akan bersama dengannya.  ‘Uqba b. ‘Amr Abu Mas’ud al-Ansari meriwayatkan: Aku pergi kepada Hudzaifa b. Yaman dan berkata kepadanya: Ceritakan apa yang telah kamu dengar daripada Rasulullah saw tentang Dajjal. Dia berkata bahawa Dajjal akan muncul dan akan ada bersamanya air api semut dan apa yang dilihat manusia sebagai air yang akan menjadi api dan yang akan menyala dan apa yang akan kelihatan seperti api yang akan menjadi air dan sesiapa di antara kamu yang akan lihat yang akan terjun ke dalam apa yang dilihatnya sebagai api kerana ia adalah air yang manis dan suci, dan 'Uqba berkata: Saya juga mendengarnya, bersaksi Hudzaifa.  