41|6995|  Bab: Kisah Ibnu Sayyid.  Abu Sa’id Khudri meriwayatkan: Ibn Sa’id berkata kepadaku sesuatu yang aku merasa malu. Dia berkata: Saya boleh memaafkan orang lain; tetapi apa yang salah dengan kamu wahai Sahabat Muhammad, sehingga kamu mengambil aku sebagai Dajjal? Bukankah Rasulullah saw telah mengatakan bahawa dia akan menjadi seorang Yahudi sedangkan saya seorang Muslim dan dia juga mengatakan bahawa dia tidak akan mempunyai anak, sedangkan saya mempunyai anak, dan dia juga berkata: Sesungguhnya Allah telah melarangnya. untuk masuk ke Mekah sedangkan saya telah menunaikan haji, dan dia terus mengatakan ini bahawa saya hampir terkesan dengan ceramahnya. Dia (walau bagaimanapun) berkata ini juga: Saya tahu di mana dia (Dajjal) dan saya tahu ayahnya dan saya ibu, dan dikatakan kepadanya: Tidakkah kamu merasa senang jika kamu akan menjadi orang yang sama? Kemudian dia berkata: Jika tawaran ini dibuat kepada saya, saya tidak akan membencinya.           