41|7054|  Bab: Pendekatan Kiamat.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Kiamat akan datang (dengan tiba-tiba) sehingga seseorang akan memerah susu unta betina dan (susu) itu tidak akan sampai ke pinggir bejana yang terakhir. Kiamat akan datang, dan dua orang itu akan terlibat dalam jual beli pakaian dan tawar-menawar mereka tidak akan berlaku sebelum Kiamat datang. Dan seseorang akan mengatur tangkinya dan dia hampir tidak akan menetapkannya dengan betul apabila Kiamat akan datang.  