41|6990|  Bab: Kisah Ibnu Sayyid.  ‘Abdullah meriwayatkan: Kami bersama-sama Rasulullah saw, kebetulan kami melewati anak-anak yang di antara mereka ada Ibn Sayyad. Kanak-kanak itu berjalan tetapi Ibn Sayyad terus duduk di sana (dan nampaknya) seolah-olah Rasulullah saw tidak menyukainya (duduk bersama kanak-kanak itu) dan berkata kepadanya: Semoga hidungmu dilumuri dengan debu. , tidakkah anda bersaksi bahawa saya adalah Rasulullah? Kemudian dia berkata: Tidak, tetapi hendaklah kamu bersaksi bahawa aku adalah utusan Allah. Selepas itu ‘Umar b. Khattab berkata: Wahai Rasulullah, izinkan aku untuk membunuhnya. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Jika dia adalah orang yang ada dalam fikiran kamu (Dajjal), kamu tidak akan dapat membunuhnya.  