42|7075|  Bab: Tidak diketahui.  ‘Umair al-‘Adawi melaporkan: ‘Utba b. Ghazwan menyampaikan khutbah kepada kami dan dia memuji Allah dan memuji-Nya, lalu berkata: Sekarang sampai ke titik, sesungguhnya dunia telah diberi berita tentang kiamat dan itu terlalu awal. Tidak ada yang tertinggal daripadanya melainkan hanya air yang tinggal di dalam perkakas yang ditinggalkan pemiliknya, dan kamu akan berpindah ke tempat tinggal yang tiada penghujungnya, dan kamu hendaklah beralih dengan kebaikan sebelum kamu, kerana kami telah diberitahu bahawa Batu akan dilemparkan ke satu sisi Neraka dan ia akan turun walaupun selama tujuh puluh tahun tetapi tidak akan dapat sampai ke dasarnya. Demi Allah, ia akan penuh sesak. Adakah anda mendapati ia sesuatu yang aneh, dan telah disebutkan bahawa ada menguap satu jarak yang akan dapat ditempuhi oleh seseorang dalam empat puluh tahun dari satu hujung ke hujung yang lain, dan suatu hari akan datang apabila ia akan penuh sesak dan anda mesti mengetahui bahawa saya adalah orang yang ketujuh di antara tujuh orang yang pernah bersama Rasulullah saw dan kami tidak mempunyai apa-apa untuk dimakan melainkan daun-daun pokok sehingga sudut mulut terluka. Kami menjumpai helaian yang kami koyakkan kepada dua dan dibahagikan antara saya dan Sa’d b. Malik. Aku membuat pakaian bawah dengan pengikatnya dan begitu juga Sa'ad membuat pakaian bawah dengan separuh daripadanya dan pada hari ini tidak ada seorang pun di antara kami yang tidak menjadi gabenor sebuah kota dari antara kota-kota (Komanwel Islam) dan Saya berlindung kepada Allah agar saya menganggap diri saya hebat sedangkan saya hina di sisi Allah. Kenabian tidak kekal selama-lamanya dan kesannya pudar dengan akibatnya ia bertukar menjadi raja, dan anda akan segera mengenali dan mengalami penguasa-penguasa yang akan datang selepas kami dan melihat (sejauh mana mereka dari agama).  