42|7112|  Bab: Sedekah Untuk Diberikan Kepada Orang-Orang Miskin atau Orang-Orang Yang Melancong.  Abu Hurairah meriwayatkan: Ketika seseorang berada di padang gurun dia mendengar suara dari awan (menyuruhnya begini): Siramilah kebun si fulan. (Selepas itu awan itu menyelinap ke tepi dan menuangkan air ke atas tanah berbatu. Ia memenuhi saluran di antara saluran tanah itu dan orang itu mengikuti air itu dan dia mendapati seseorang berdiri di taman sibuk menukar aliran air dengan bantuan Dia berkata kepadanya: Hamba Allah, siapakah namamu? Adakah kamu bertanya kepadaku namaku? Allah dalam perkara ini? Dia berkata: Sekarang sebagaimana yang kamu nyatakan demikian, aku melihat apa hasil yang aku dapat daripadanya dan aku sedekahkan satu pertiga daripadanya dan aku dan anak-anakku memakan satu pertiga daripadanya dan satu pertiga aku kembalikan. kepadanya sebagai pelaburan.  