42|7103|  Bab: Jangan masuk melainkan dengan Menangis Kediaman orang-orang yang Melakukan Kezaliman ke atas diri mereka sendiri.  ‘Abdullah b. Umar meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda sehubungan dengan orang-orang Hijr (Tsamud): Janganlah kamu masuk melainkan dengan menangis (kediaman) orang-orang yang telah disiksa (Allah) ini, dan sekiranya kamu melakukannya. janganlah kamu menangis, maka janganlah kamu masuk (kediaman-kediaman ini) supaya kamu tidak mendapat musibah yang sama seperti yang telah menimpa mereka.  