42|7102|  Bab: Tidak diketahui.  ‘Abd al-Rahman al-Hubuli melaporkan: Saya mendengar seseorang bertanya kepada ‘Abdullah b. ‘Amr b.  'Asas berkata: Bukankah kami termasuk orang-orang yang melarat di kalangan orang-orang yang berhijrah? Abdullah berkata kepadanya: Adakah kamu mempunyai pasangan yang kamu tinggal dengannya? Dia berkata: Ya. Dia berkata lagi: Kalau begitu kamu termasuk orang-orang kaya. Dia berkata: Saya juga mempunyai seorang hamba. Kemudian dia (Abdullah b. ‘Amr b. ‘As) berkata: Kalau begitu kamu adalah di antara raja-raja.         Abu ‘Abdal-Rahman melaporkan bahawa tiga orang datang kepada ‘Abdullah b. Amr b. ‘Semasa aku duduk bersamanya dan mereka berkata: Demi Allah, kami tidak mempunyai apa-apa pada kami baik berupa rezeki, tunggangan binatang atau harta benda. Kemudian dia berkata kepada mereka: Saya bersedia untuk melakukan apa sahaja yang kamu suka. Jika kamu datang kepada kami, kami akan berikan kepada kamu apa yang Allah sediakan untuk kamu dan jika kamu suka, saya akan sebutkan perkara kamu kepada penguasa, dan jika kamu suka kamu boleh menunjukkan kesabaran juga. kerana aku telah berjanggut Rasulullah saw bersabda: Fakir di antara orang-orang yang berhijrah akan mendahului orang-orang yang berhijrah yang kaya selama empat puluh tahun untuk masuk ke dalam syurga pada hari kiamat. Kemudian mereka berkata: Kami bersabar dan tidak meminta apa-apa.  