42|7139|  Bab: Dilarang memuji seseorang sehingga dikhuatiri dia mabuk kerana itu.  ‘Abd al-Rahman b. Abu Bakra meriwayatkan dari ayahnya bahawa seseorang memuji orang lain di hadapan Rasulullah saw, lalu dia berkata: Celakalah kamu, kamu telah mematahkan leher sahabatmu, kamu telah mematahkan leher rakan anda-dia berkata ini dua kali. Jika salah seorang di antara kamu harus memuji kawannya sama sekali, hendaklah dia berkata: Saya fikir (dia) begitu dan Allah mengetahuinya dan saya tidak mengetahui rahsia hati dan Allah mengetahui kesudahan, dan saya tidak dapat bersaksi. kesuciannya terhadap Allah tetapi (dia nampak) begitu dan begini.  