42|7149|  Bab: Kisah Abu Al-Yasar dan Hadis Jabir yang panjang.  ‘Ubadab. Walid b. Samit melaporkan: Saya dan ayah saya pergi mencari ilmu kepada satu kabilah Ansar sebelum kematian mereka (iaitu sebelum Sahabat Nabi saw meninggalkan dunia) dan saya adalah orang pertama yang bertemu dengan Abu Yasar, seorang Sahabat Rasulullah. (semoga sejahtera ke atasnya) dan ada seorang pemuda bersamanya yang membawa catatan surat bersamanya dan ada jubah yang disediakan oleh puak Ma'afiri ke atasnya.  Dan hambanya juga mempunyai jubah Ma'afiri di atasnya. Ayahku berkata kepadanya: Bapa saudaraku, aku melihat tanda-tanda kemarahan atau penderitaan di wajahmu. Dia berkata: Ya, ini dan ini, anak fulan, dari suku Harami berhutang kepadaku. Aku pergi kepada keluarganya, mengucapkan salam dan berkata: Di mana dia? Mereka berkata: Dia tidak ada di sini. Kemudian keluar kepadaku anaknya yang berada di ambang masa mudanya. Aku berkata kepadanya: Di manakah ayahmu?  Dia berkata: Tidak lama dia mendengar suaramu, dia bersembunyi di belakang katil ibuku. Saya berkata kepadanya: Pergilah kepada saya, kerana saya tahu di mana anda berada. Dia keluar. Aku berkata kepadanya: Apakah yang mendorongmu menyembunyikan diri daripadaku? Dia berkata: Demi Allah, apa sahaja yang aku katakan kepada kamu bukanlah dusta. Demi Allah, aku takut jika aku berdusta kepadamu dan sekiranya berjanji denganmu, aku harus mengingkarinya, kerana kamu adalah Sahabat Rasulullah saw. Hakikatnya ialah saya sukar dalam hal wang.  Aku berkata: Adakah kamu bersumpah demi Allah? Dia berkata: Aku bersumpah demi Allah. Aku berkata: Adakah kamu bersumpah demi Allah? Dia berkata: Aku bersumpah demi Allah, aku berkata: Adakah kamu bersumpah demi Allah? Dia berkata: Aku bersumpah demi Allah. Kemudian dia membawa surat hutangnya dan dia menghapuskan (hutang) dengan tangannya dan berkata: Buatlah pembayaran apabila kamu mendapati diri kamu cukup mampu untuk membayar balik kepadaku; jika anda tidak, maka tiada liabiliti ke atas anda. Kedua mataku ini melihat, dan dia (Abu'I-Yasar) meletakkan jarinya di atas matanya dan kedua telingaku ini mendengar dan hatiku tertahan, dan dia menunjuk ke arah hatinya bahawa Rasulullah saw. bersabda: Sesiapa yang memberi masa kepada orang yang susah dari segi kewangan (dalam pembayaran hutang) atau menghapuskan hutangnya, Allah akan memberikan naungan-Nya kepadanya. Aku berkata kepadanya: Pamanku, jika kamu mendapatkan jubah hambamu dan kamu memberinya dua pakaianmu, atau mengambil dua pakaian Ma'afirnya dan memberinya jubahmu, maka akan ada satu pakaian untukmu dan satu untuk dia. Dia mengusap kepalaku dan berkata: Ya Allah, berkatilah anak saudaraku. Wahai anak saudaraku, kedua mataku ini melihat dan kedua telingaku mendengar dan hatiku ini menyimpannya, dan dia menunjuk ke arah hati sehingga Rasulullah saw bersabda: Beri makan mereka. (hamba-hamba) dan pakaikanlah kepada mereka (hamba-hamba) apa yang kamu pakai, dan jika Aku berikan kepadanya harta dunia, lebih mudah bagiku daripada ini untuk mengambil kebajikanku pada hari kiamat. Kami meneruskan perjalanan sehingga kami tiba di Jabir b. Abdullah di masjid dan dia sibuk menunaikan solat dalam satu kain yang dia sambung di hujungnya yang bertentangan. Saya berjalan melalui orang ramai sehingga saya duduk di antara dia dan kiblat dan saya berkata: Semoga Allah merahmati kamu. Adakah kamu menunaikan solat dengan satu kain pada badan kamu sedangkan mantel kamu terletak di sisi kamu? Dia menunjukkan saya dengan tangannya ke arah payudara saya seperti ini dan dia memisahkan jari-jarinya dan membengkokkannya dalam bentuk busur. Dan (dia berkata): "Aku menyangka bahawa orang bodoh seperti kamu akan datang kepadaku supaya dia melihatku sebagaimana aku melihatnya dan dia pun berbuat seperti itu." Rasulullah saw datang kepada kami di masjid ini dan di tangannya ada ranting pohon kurma dan dia melihat lendir ke arah kiblat masjid dan dia menghapuskannya dengan bantuan ranting itu. Dia kemudian datang kepada kami dan berkata: Siapakah di antara kamu yang suka supaya Allah memalingkan wajah-Nya daripadanya? Kami takut. Beliau kemudian berkata lagi: Siapakah di antara kamu yang suka bahawa Allah memalingkan wajah-Nya daripadanya? Kami takut.  Dia berkata lagi: Siapakah di antara kamu yang suka bahawa Allah memalingkan wajah-Nya daripadanya?  Kami berkata: Wahai Rasulullah, tiada seorang pun di antara kami yang menyukainya. Dan dia berkata: Jika salah seorang di antara kamu berdiri untuk solat, maka Allah Ta'ala berada di hadapannya, maka janganlah ia meludah ke hadapannya atau ke sebelah kanannya, tetapi hendaklah meludah ke sebelah kirinya di bawah kaki kirinya dan jika dia terdorong untuk berbuat demikian secara tiba-tiba (walaupun dirinya sendiri) kemudiannya dia harus meludahkan kainnya dan melipatnya di sebahagian daripadanya. (dan dia berkata lagi:) Bawalah sesuatu yang harum. Seorang pemuda dari suku kami berdiri, pergi dan membawa bau di telapak tangannya. Rasulullah s.a.w. mengambilnya dan meletakkannya pada hujung ranting itu dan kemudian menyentuh tempat yang terdapat lendir. Jabir berkata: Inilah sebabnya mengapa kamu harus mewangikan masjid-masjid kamu.  Dilaporkan dengan kuasa yang sama: Kami berangkat bersama Rasulullah saw dalam ekspedisi Batn Buwat. Dia (Nabi Suci) sedang mencari al-Majdi b. ‘Amr al-Juhani. (Kami mempunyai peralatan yang sangat sedikit) sehingga lima, enam atau tujuh daripada kami mempunyai seekor unta untuk ditunggangi dan kami menaikinya secara bergilir-gilir. Suatu ketika tiba giliran seorang Ansari menunggang unta. Dia membuatnya melutut untuk menaikinya (dan selepas memasangnya), dia cuba menaikkannya tetapi ia teragak-agak. Jadi dia berkata. Semoga ada laknat Allah ke atas kamu! Kemudian Rasulullah saw bersabda: Siapakah yang melaknat untanya? Dia berkata: Rasulullah, ini adalah saya. Kemudian dia berkata: Turunlah dari unta itu dan jangan biarkan kami bersama orang yang terkutuk itu. Jangan mengutuk dirimu sendiri, mahupun anak-anakmu, mahupun harta bendamu. Ada kemungkinan bahawa kutukan anda mungkin selaras dengan masa apabila Allah akan memberikan kepada anda apa yang anda minta dan dengan itu doa anda boleh dikabulkan.  Diriwayatkan dengan keterangan yang sama: Kami berangkat mengembara bersama Rasulullah saw hingga petang, dan kami berada di dekat takungan air Arab. Rasulullah s.a.w. bersabda: Siapakah orang yang akan pergi ke hadapan dan memperbaiki takungan dan meminum air sendiri dan memberi kami dengannya? Jabir berkata: Saya berdiri dan berkata: Wahai Rasulullah, sayalah yang bersedia untuk melakukan itu. Kemudian Rasulullah saw bersabda: Siapakah orang yang akan mendampingi Jabir? Dan kemudian Jabbar b. Sakhr berdiri. Jadi kami pergi ke telaga itu dan menuangkan ke dalam tangki itu satu atau dua baldi air dan menampalnya dengan tanah liat dan kemudian mula mengisinya (dengan air) sehingga ia dipenuhi hingga penuh. Rasulullah saw adalah orang yang pertama kali muncul sebelum kami, lalu baginda bersabda: Adakah kamu (berdua) mengizinkan aku minum air daripadanya? Kami berkata: Ya, Rasulullah. Dia memimpin untanya untuk minum air dan ia minum. Dia kemudian menarik kekangnya dan ia meregangkan kakinya dan mula membuang air kecil.  Dia kemudian membawanya ke tepi dan membuatnya berlutut di tempat lain dan kemudian datang ke tangki dan berwuduk. Saya kemudian bangun dan berwuduk seperti wuduk Rasulullah saw dan Jabbar b. Sakhr pergi untuk melepaskan diri dan Rasulullah saw bangun untuk menunaikan solat dan ada sehelai mantel di atasku. Saya cuba menyongsangkan hujungnya tetapi ia terlalu pendek (untuk menutup badan saya dengan mudah). Ia mempunyai sempadannya. Saya kemudian membalikkannya (mantel) dan menarik hujungnya yang bertentangan dan kemudian mengikatnya di leher saya. Saya kemudian datang dan berdiri di sebelah kiri Rasulullah saw. Dia menangkap saya dan membuat saya berputar di belakangnya, sehingga dia membuat saya berdiri di sebelah kanannya. Kemudian Jabbar b. Sakhr datang. Dia berwuduk dan kemudian datang dan berdiri di sebelah kiri Rasulullah saw. Kemudian Rasulullah saw memegang kedua tangan kami, menolak kami ke belakang dan menyuruh kami berdiri di belakangnya.  Kemudian Rasulullah saw mula memandangku dengan pandangan yang tajam, tetapi aku tidak menyedarinya. Selepas itu saya menyedarinya dan dia menunjukkan dengan isyarat tangannya bahawa saya harus membungkus pinggang saya. Apabila Rasulullah saw selesai solat, beliau berkata: Jabir! Saya berkata: Wahai Rasulullah, secepat mungkin. Baginda bersabda: Apabila kain di sekelilingmu tidak mencukupi, maka ikatlah hujung yang bertentangan tetapi apabila ia kecil, ikatlah pada bahagian bawah badan.  Jabir berkata: Kami berangkat bersama Rasulullah saw dan satu-satunya rezeki bagi setiap orang di antara kami hanyalah sebiji kurma dalam sehari dan kami biasa mengunyahnya. Dan kami memukul daun dengan bantuan busur kami dan memakannya sehingga bahagian mulut kami cedera. Kebetulan pada suatu hari seseorang itu terlepas pandang dan tidak diberi tarikh. Kami membawa orang itu dan menjadi saksi kepada fakta bahawa dia tidak diberi tarikh itu jadi dia ditawarkan itu dan dia bangun dan menerimanya.  Jabir meriwayatkan: Kami berangkat mengembara bersama Rasulullah saw hingga kami turun di sebuah lembah yang luas dan Rasulullah saw pergi untuk melepaskan diri. Aku mengikutinya dengan membawa sebaldi berisi air dan Rasulullah saw melihat ke sekeliling dan baginda tidak mendapati tempat tinggal melainkan dua pokok di hujung lembah dan Rasulullah saw pergi kepada salah seorang daripadanya. dan memegang salah satu rantingnya dan berkata: "Jadilah engkau di bawah kekuasaanku dengan izin Allah, maka ia berada di bawah kendalinya seperti unta yang memiliki tali hidung di tangan penunggangnya, lalu ia datang kepada pohon yang kedua dan memegang sebatang ranting seraya berkata: Jadilah engkau di bawah kekuasaanku dengan izin Allah, dan ia berada di bawah kekuasaannya, dan apabila dia sampai di tengah-tengah dua pohon itu dia menyambungkan kedua ranting itu dan berkata: bergabung dengan izin Allah. Jabir berkata: Aku takut jika Rasulullah saw mengetahui kedekatanku dan pergi lebih jauh. Dan Muhammad b. Abbad telah menggunakan perkataan "faitab'd" dan saya mula bercakap dengan diri saya sendiri. Dan ketika aku melihat, tiba-tiba aku mendapati Rasulullah saw di hadapanku dan dua pohon itu terpisah dan masing-masing berdiri di tempatnya. Saya melihat Rasulullah saw berdiri sebentar, menganggukkan kepalanya ke kanan dan kiri. Isma'il menunjuk ke arah kanan dan kiri dengan bantuan kepalanya (untuk menunjukkan bagaimana Nabi Suci telah menunjuk). Kemudian dia (Nabi Suci) datang kepada saya dan berkata: Jabir adakah kamu melihat tempat saya di mana saya berada? berdiri? Saya berkata: Rasulullah, ya. Beliau kemudian berkata: Kemudian hendaklah kamu pergi ke dua pohon itu dan potonglah setiap ranting dan pergilah ke tempat bersama mereka di mana aku berdiri dan berdirilah di tempat aku berdiri dan letakkan sebatang ranting di sebelah kanan dan sebatang ranting di atasnya. dibiarkan. Jabir berkata: Saya pergi dan memegang sebuah batu dan memecahkannya dan mengasahnya dan kemudian saya datang ke pohon-pohon itu dan memotong ranting dari 'setiap satu daripada mereka. Saya kemudian datang menyeret mereka sehingga saya berdiri di tempat Rasulullah saw berdiri dan meletakkan sebatang ranting di sebelah kanan dan sebatang ranting di sebelah kiri. Kemudian saya berjumpa dengannya dan berkata: Wahai Rasulullah, saya telah melakukan itu, tetapi (mohon) jelaskan kepada saya sebabnya. Kemudian dia berkata: Aku telah melewati dua kubur yang penghuninya sedang disiksa. Aku suka memberi syafaat untuk mereka agar diringankan azab ini y selagi ranting-ranting ini masih segar. Jabir berkata: Kami kembali ke (khemah) tentera dan Rasulullah saw bersabda: Jabir, panggillah orang untuk berwudhu. Saya menangis: Mari berwudhu, datang berwudhu, datang berwudhu. Aku berkata: Wahai Rasulullah, tidak ada setitik pun air di kem tentera, dan ada seseorang yang biasa menyejukkan air untuk Rasulullah saw di dalam kulit air tua yang tergantung di tepinya. ranting itu. Dia meminta saya untuk pergi ke Ansari ini dan ini dan memintanya untuk melihat jika ada air dalam kulit itu. Saya pergi kepadanya dan melemparkan pandangan ke dalamnya tetapi tidak menjumpai apa-apa kecuali setitik di mulut kulit air itu dan jika saya melukisnya, kulit air, bahagian yang kering akan menyedutnya. Aku datang kepada Rasulullah s.a.w dan berkata: Wahai Rasulullah, aku tidak menjumpai sesuatu pun di dalamnya kecuali setitis air di dalam mulut kulit air itu dan sekarang jika aku menariknya, ia akan menjadi diserap. Dia berkata: Pergi dan bawa itu kepadaku. Saya membawa itu kepadanya. Dia memegangnya  dan mula mengucapkan sesuatu yang saya tidak faham dan kemudian menekannya dengan tangannya dan memberikannya kepada saya dan berkata: Jabir, umumkan supaya tab itu dibawa. Jadi saya mengumumkan bahawa tab tentera (dibawa). Ia dibawa dengan sewajarnya dan saya meletakkannya di hadapan baginda (Nabi Suci). Kemudian Rasulullah saw meletakkan tangannya di dalam tab seperti ini: dengan jari-jarinya menghulurkan, lalu dia meletakkan jari-jarinya di dasar bak dan berkata: Jabir, ambillah (kulit air itu) dan tuangkan air ke atasku, dengan membaca Bismillah, lalu aku menuangkan air dan aku berkata: Bismillah, dan menjumpai air yang keluar di antara jari-jari Rasulullah saw. Kemudian bak itu memancar sehingga terisi penuh dan Rasulullah saw bersabda: Jabir, buatlah pengumuman mengenainya: Dia yang memerlukan air hendaklah mengambilnya. Jabir berkata: Orang ramai datang mengambil air sehingga mereka semua kenyang. Saya berkata: Adakah masih ada orang yang ingin mendapatkannya? Dan Rasulullah saw kemudian mengangkat tangannya dari bak itu dan ia masih penuh. Kemudian orang ramai mengadu kepada Rasulullah saw tentang kelaparan dan beliau berkata: Semoga Allah memberi makan kepada kamu! Kami datang ke tebing lautan dan lautan bergelora dan ia membuang seekor binatang besar dan kami menyalakan api dan memasaknya dan mengambilnya sehingga kami makan sepuas-puasnya. Jabir berkata: Aku dan lima orang ini dan ini telah masuk ke dalam lubangnya dan tidak seorang pun dapat melihat kami sehingga kami keluar, dan kami memegang salah satu rusuknya dan memutarnya menjadi semacam lengkungan, lalu kami memanggil orang yang paling tinggi. dari tentera dan unta yang paling besar dari tentera dan ia mempunyai pelana besar di atasnya, dan ia boleh dengan mudah melaluinya tanpa penunggang perlu membongkok.  