42|7104|  Bab: Jangan masuk melainkan dengan Menangis Kediaman orang-orang yang Melakukan Kezaliman ke atas diri mereka sendiri.  Ibn Shihab melaporkan, dan dia telah bercakap tentang tempat tinggal kaum Tsamud yang berbatu, dan dia berkata: Salim b. ‘Abdullah melaporkan bahawa ‘Abdullah b. Umar berkata: Kami sedang berjalan bersama Rasulullah saw melalui kediaman-kediaman Hijr, dan Rasulullah saw bersabda: Janganlah kamu masuk melainkan dengan menangis ke tempat kediaman orang-orang yang melakukan kezaliman sesama mereka. , supaya kamu tidak ditimpa musibah yang sama seperti yang menimpa mereka. Dia kemudian menggesa tunggangannya untuk meneruskan dengan cepat dan melalui lembah itu dengan tergesa-gesa.  