42|7148|  Bab: Kisah penduduk parit, ahli sihir, rahib dan hamba.  Suhaib meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: “Ada seorang raja sebelum kamu dan dia mempunyai seorang ahli sihir (pengadilan). Ketika dia (ahli sihir) semakin tua, dia berkata kepada raja: "Saya telah tua, kirimkan kepada saya seorang anak muda untuk saya mengajarnya sihir." Dia (raja) menghantar kepadanya seorang pemuda supaya dia melatihnya (dalam sihir). Dan dalam perjalanannya (kepada ahli sihir itu) dia (pemuda itu) mendapati seorang rahib sedang duduk di situ. Dia (pemuda itu) mendengar ceramahnya (bhikkhu) dan kagum dengannya. Menjadi kebiasaannya bahawa dalam perjalanan ke tukang sihir itu dia bertemu dengan rahib itu dan duduk di sana dan dia datang kepada tukang sihir (terlambat). Dia (ahli sihir) memukulnya kerana kelewatan. Dia membuat aduan tentang hal itu kepada rahib tersebut dan dia berkata kepadanya: Apabila kamu merasa takut kepada ahli sihir itu, katakanlah: Ahli keluarga saya telah menahan saya. Dan apabila kamu merasa takut kepada keluarga kamu hendaklah kamu berkata: Ahli sihir itu telah menahan saya. Kebetulan datang seekor binatang besar (pemangsa) lalu menghalang jalan orang ramai, dan dia (budak muda itu) berkata: Saya akan mengetahui hari ini sama ada ahli sihir itu lebih tinggi atau rahib itu lebih tinggi. Dia mengambil sebuah batu dan berkata: Ya Allah, jika urusan rahib itu lebih Engkau cintai daripada urusan ahli sihir, matikanlah binatang ini supaya orang ramai dapat bergerak bebas. Dia melemparkan batu itu ke arahnya dan membunuhnya dan orang ramai mula bergerak (di jalan dengan bebas). Dia (pemuda itu) kemudian datang kepada rahib itu dan memberitahunya dan rahib itu berkata: Sonny, hari ini kamu lebih tinggi daripada saya. . Urusan anda telah sampai ke tahap di mana saya dapati anda akan dibicarakan tidak lama lagi, dan sekiranya anda dihadapkan ke perbicaraan jangan berikan petunjuk saya. Pemuda itu mula merawat orang-orang buta dan orang-orang yang berpenyakit kusta dan dia sebenarnya mula menyembuhkan orang dari (segala jenis) penyakit.  Apabila seorang sahabat raja yang telah buta mendengar tentang dia, dia datang kepadanya dengan banyak hadiah dan berkata: Jika kamu menyembuhkan saya semua benda yang dikumpulkan di sini akan menjadi milik kamu. Dikatakan: Saya sendiri tidak menyembuhkan sesiapa pun. Allah-lah yang menyembuhkan dan jika kamu beriman kepada Allah, aku juga akan memohon kepada Allah untuk menyembuhkan kamu. Dia menegaskan imannya kepada Allah dan Allah menyembuhkannya dan dia datang menghadap raja dan duduk di sisinya seperti biasa dia duduk. Raja berkata kepadanya: Siapakah yang memulihkan penglihatanmu? Dia berkata: Tuhanku. Kemudian dia berkata: Ertinya Tuhan kamu adalah Esa selain aku. Dia berkata: Tuhanku dan Tuhan kamu ialah Allah, maka dia (raja) memegangnya dan menyeksanya sehingga dia memberi petunjuk tentang budak itu.  Orang muda itu dipanggil dan raja berkata kepadanya: Wahai budak, telah disampaikan kepada saya bahawa anda telah menjadi sangat mahir dalam sihir anda sehingga anda menyembuhkan orang buta dan mereka yang menderita kusta dan anda melakukan ini dan ini. Kemudian dia berkata: Saya tidak menyembuhkan sesiapa pun; Allah jualah yang menyembuhkan, lalu dia (raja) memegangnya dan mula menyiksanya. Jadi dia memberi petunjuk kepada rahib itu. Rahib itu dipanggil dan dikatakan kepadanya: Hendaklah engkau berpaling dari agamamu. Beliau bagaimanapun enggan berbuat demikian. Baginda (memerintahkan) supaya gergaji dibawa (dan apabila sudah siap) baginda (raja) meletakkannya di tengah-tengah kepalanya dan mengoyakkannya sehingga sebahagiannya jatuh.  Kemudian didatangkan pembesar istana dan dikatakan kepadanya: Berpalinglah dari agamamu. Dia enggan berbuat demikian, dan gergaji itu diletakkan di tengah-tengah kepalanya dan ia terkoyak sehingga sebahagiannya jatuh. Kemudian budak itu dibawa dan dikatakan kepadanya: Berpalinglah kamu dari agamamu. Dia enggan berbuat demikian dan dia diserahkan kepada sekumpulan orang istananya. Dan dia ‘berkata kepada mereka: Bawa dia ke gunung ini dan ini; suruhlah dia mendaki gunung itu dan apabila kamu sampai ke puncaknya (mintalah dia meninggalkan imannya) tetapi jika dia enggan melakukannya, maka lemparkanlah dia (turun gunung itu). berkata: Ya Allah, selamatkan aku daripada mereka (dengan cara apa pun) yang Engkau kehendaki dan gunung itu mula bergegar dan mereka semua jatuh dan orang itu datang berjalan kepada raja. Raja berkata kepadanya: Apa yang telah berlaku kepada sahabatmu? Dia berkata: Allah telah menyelamatkanku daripada mereka. Dia kembali menyerahkannya kepada beberapa orang pembesarnya seraya berkata: Bawalah dia dan bawalah dia ke dalam perahu kecil dan apabila kamu sampai di tengah lautan (mintalah dia meninggalkan) agamanya, tetapi jika dia tidak meninggalkan agamanya lemparkanlah dia ( ke dalam air).Maka mereka mengambilnya dan dia berkata: Ya Allah, selamatkan aku daripada mereka dan apa yang mereka mahu lakukan. Tidak lama kemudian perahu itu berbalik dan mereka tenggelam dan dia datang berjalan ke arah raja, dan raja berkata kepadanya: Apa yang telah terjadi kepada sahabatmu? Dia berkata: Allah telah menyelamatkan saya daripada mereka, dan dia berkata kepada raja: Anda tidak boleh membunuh saya sehingga anda melakukan apa yang saya minta. Dan dia berkata: Apakah itu? Dia berkata: Hendaklah kamu mengumpulkan manusia di dataran dan menggantung saya di dekat batang (sebatang pokok). Kemudian peganglah anak panah dari anak panah dan katakan: Dengan nama Allah, Tuhan sekalian alam; kemudian tembak anak panah dan jika kamu berbuat demikian maka kamu akan dapat membunuhku.  Maka baginda (raja) memanggil orang ramai di dataran yang lapang dan mengikatnya (budak itu) pada batang pohon, kemudian baginda memegang anak panah dari anak panahnya lalu meletakkan anak panah itu di dalam busurnya lalu berkata: Dalam nama Allah, Tuhan anak muda itu; dia kemudian menembak anak panah dan ia menggigit pelipisnya. Dia (budak itu) meletakkan tangannya di atas kuil tempat anak panah menggigitnya dan dia mati dan orang ramai berkata: Kami menegaskan iman kami kepada Tuhan pemuda ini, kami menegaskan iman kami kepada Tuhan pemuda ini, kami teguhkan iman kita kepada Tuhan anak muda ini. Para pembesar datang kepada raja dan dikatakan kepadanya: Adakah kamu melihat bahawa Allah sebenarnya telah melakukan apa yang kamu hendak halangi. Mereka (rakyat) telah menegaskan iman mereka kepada Tuhan. Baginda (raja) memerintahkan agar parit digali di tempat-tempat penting di laluan itu. Apabila parit-parit ini digali, lalu dinyalakan api di dalamnya dikatakan (kepada manusia): Sesiapa yang tidak berpaling dari agamanya (anak lelaki) akan dilemparkan ke dalam api atau dikatakan kepada mereka terjun ke dalamnya. itu. (Orang ramai meminang kematian tetapi tidak meninggalkan agama) sehingga datang seorang wanita membawa anaknya dan dia berasa ragu-ragu untuk melompat ke dalam api dan kanak-kanak itu berkata kepadanya: Wahai ibu, bersabarlah (cobaan ini) kerana ia adalah kebenaran.         