42|7059|  Bab: Tidak diketahui.  Jabir b. Abdullah melaporkan bahawa Rasul Allah (semoga saw) kebetulan berjalan melalui bazar yang datang dari sisi Aliya dan orang ramai berada di kedua-dua sisinya. Di sana dia menjumpai seekor kambing yang mati dengan telinga yang sangat pendek. Dia mengambil memegang telinganya dan berkata: Siapakah di antara kamu yang ingin memiliki ini dengan satu dirham: Kami tidak suka untuk memilikinya walaupun dengan harga yang lebih rendah daripada itu kerana ia tidak berguna kepada kami? Adakah ia (tanpa bayaran)? Mereka berkata: Demi Allah, seandainya ia masih hidup (kami tidak ingin memilikinya), kerana di dalamnya terdapat pengesanan kerana telinganya sangat pendek; Maka Rasulullah saw bersabda: Demi Allah, dunia ini lebih hina di sisi Allah kerana ia (kambing yang mati ini) di mata kamu.  