42|7071|  Bab: Tidak diketahui.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa dia berjanggut Rasulullah saw bersabda: Ada tiga orang dalam Bani Isra'il, seorang mengidap penyakit kusta, seorang lagi botak dan yang ketiga buta. Allah memutuskan untuk menguji mereka. Maka Dia mengutus seorang malaikat yang datang kepada seorang yang menderita penyakit kusta dan berkata: Perkara manakah yang paling kamu sukai? Baginda bersabda: Warna yang cantik dan kulit yang halus serta menghilangkan apa yang menjadikan aku jijik di mata manusia. Dia mengusapnya dan penyakitnya tidak lagi dan dia dianugerahkan dengan warna yang cantik dan kulit yang cantik. Dia (malaikat) berkata lagi: Harta manakah yang paling kamu sukai? Dia berkata: Unta, atau dia berkata: Lembu yang diperkatakan itu, bagaimanapun, meraguinya, tetapi (dari orang-orang itu) mengidap penyakit kusta atau botak salah seorang daripada mereka pasti berkata: Dia datang]. Dan yang lain berkata: Lembu . Dan dia (yang meminta datang]) telah dikurniakan kepada seekor unta betina, dalam tahap kehamilan lanjut, dan sambil memberi dia berkata: Semoga Allah memberkati kamu dalam hal ini Saya Kemudian dia datang kepada orang yang botak itu dan berkata: Yang perkara yang paling awak suka? Baginda bersabda: Rambut yang indah dan supaya (kebotakan ini) dicabut daripadaku kerana itu orang membenciku Dia menyapu badannya dan menghilangkan penyakitnya dan dikurniakan rambut yang indah, dan malaikat berkata: Harta manakah yang paling kamu sukai. ? Dia berkata: Lembu itu. Dan dia diberikan seekor lembu yang bunting dan ketika menyerahkannya kepadanya (malaikat) berkata: Semoga Allah memberkati kamu dalam hal ini I Kemudian dia mendatangi orang buta itu dan dia berkata: Perkara manakah yang paling kamu sukai? Dia berkata: Allah akan mengembalikan penglihatanku supaya aku dapat melihat manusia dengan bantuan itu. Dia mengusap tubuhnya dan Allah mengembalikan penglihatannya, dan dia (malaikat) pun berkata: Harta manakah yang paling kamu sukai? Dia berkata. Kawanan biri-biri. Dan dia diberi seekor kambing yang bunting dan itu melahirkan anak-anak dan kebetulan bahawa satu lembah dipenuhi unta dan yang lain dalam kambing dan yang ketiga dalam kambing biri-biri.  Kemudian dia mendatangi seorang yang menderita penyakit kusta dalam bentuk dan rupanya (lama) lalu dia berkata: Saya seorang yang miskin dan rezki saya telah sempit dalam perjalanan saya dan tidak ada yang membawa saya ke destinasi saya melainkan dengan pertolongan Allah. dan nikmatmu. Aku memohon kepadamu dengan nama-Nya yang telah memberikan kepadamu warna yang halus dan kulit yang halus, dan unta yang berbentuk harta (untuk menganugerahkan kepadaku) seekor unta yang akan membawaku dalam perjalananku. Dia berkata: Saya mempunyai banyak tanggungjawab untuk dilaksanakan. Kemudian dia berkata: Saya merasakan seolah-olah saya mengenali kamu. Sekiranya kamu tidak mengidap penyakit kusta yang dibenci manusia dan kamu adalah seorang yang melarat dan Allah menganugerahkan kepadamu (kekayaan) Dia berfirman: Aku telah mewarisi harta ini dari nenek moyangku.  Kemudian beliau berkata: Jika anda seorang pendusta, semoga Allah mengubah anda kepada kedudukan yang anda pernah berada. Dia kemudian datang kepada orang yang botak dalam bentuknya (tua) dan mengatakan kepadanya seperti yang dia katakan kepadanya (orang yang menderita penyakit kusta) dan dia memberinya jawapan yang sama seperti yang telah dia berikan kepadanya dan dia berkata. : Jika anda seorang pendusta, semoga Allah mengembalikan anda kepada kedudukan anda yang sebelumnya di mana anda berada. Dan kemudian dia mendatangi orang buta itu dalam bentuk dan rupanya (lama) lalu dia berkata: Aku adalah seorang yang miskin dan seorang musafir. Rezekiku telah habis dan hari ini tidak ada jalan untuk sampai ke destinasi melainkan dengan pertolongan Allah dan kemudian dengan pertolonganmu dan aku memohon kepadamu dengan (nama) Yang telah memulihkan penglihatanmu dan memberikan kepadamu kawanan domba untuk berikanlah kepadaku seekor kambing biri-biri yang dengannya aku dapat menyediakan bekal untuk perjalananku. Dia berkata: Aku dahulu buta dan Allah mengembalikan penglihatanku; kamu ambil apa sahaja yang kamu suka dan tinggalkan apa sahaja yang kamu suka. Demi Allah, saya tidak akan menghalangi jalan anda hari ini untuk apa yang anda ambil dengan nama Tuhan. Kemudian, dia berkata: Kamu simpan bersama kamu apa yang kamu ada (dalam milik kamu). Hakikatnya kamu bertiga telah diuji dan Allah redha kepada kamu dan Dia murka kepada sahabat kamu.  