42|7127|  Bab: Bersin dan tidak bersetuju menguap.  Abu Burda melaporkan: Saya menziarahi Abu Musa, kerana dia berada di rumah anak perempuan Fadl b. ‘Abbas. Saya bersin tetapi dia tidak menjawabnya (dengan berkata): Semoga Allah merahmati kamu. Kemudian dia bersin dan dia (Fadl b. ‘Abbas) berkata: Semoga Allah merahmati kamu. Aku kembali kepada ibuku dan memberitahunya tentang hal itu, dan apabila dia datang kepadanya dia berkata: Anakku bersin di hadapanmu dan kamu tidak berkata: "Semoga Allah merahmatimu, lalu dia bersin dan kamu berkata untuknya: “Semoga Allah merahmatimu.”  Kemudian dia berkata: Anakmu bersin tetapi dia tidak memuji Allah dan aku tidak memohon rahmat Allah untuknya dan dia bersin dan dia memuji Allah, lalu aku berkata: Semoga Allah merahmatimu, sebagaimana aku mendengar Rasulullah saw. bersabda: Apabila salah seorang daripada kamu bersin hendaklah dia memuji Allah dan yang lain hendaklah berkata: Semoga Allah merahmati kamu, dan jika dia tidak memuji Allah, tidak boleh dimohonkan belas kasihan untuknya.         