42|7078|  Bab: Tidak diketahui.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa mereka (Sahabat Nabi saw) berkata: Wahai Rasulullah, adakah kami dapat melihat Tuhan kami pada hari kiamat? Baginda bersabda: Adakah kamu merasa susah untuk melihat matahari pada waktu tengah hari sedangkan tidak ada awan di atasnya? Mereka berkata: Tidak. Baginda lagi berkata: Adakah kamu merasa susah untuk melihat bulan pada malam keempat belas sedangkan tidak ada awan di atasnya? Mereka berkata: Tidak. Maka dia berkata: Demi Allah yang Esa di Tangan-Nya nyawaku; kamu tidak akan menghadapi sebarang kesukaran untuk melihat Tuhan kamu melainkan hanya setakat yang kamu rasakan ketika melihat salah seorang daripada mereka. Kemudian Allah akan mengadili hamba itu dan berfirman: Wahai si fulan, bukankah Aku memuliakan kamu dan menjadikan kamu ketua dan memberi kamu jodoh dan menundukkan kuda, unta, dan memberi kamu peluang untuk memerintah atas mata pelajaran anda? Dia akan berkata: Ya. Kemudian dikatakan: Tidakkah kamu menyangka bahawa kamu akan menemui Kami? Dan dia akan berkata: Tidak. Kemudian Dia (Allah) berkata: Baik, kami melupakan kamu sebagaimana kamu melupakan kami. Kemudian orang kedua akan dibawa untuk penghakiman. (Dan Allah akan) berfirman: Wahai fulan, bukankah Kami telah memuliakan kamu dan menjadikan kamu ketua dan menjadikan kamu berpasangan dan menundukkan untuk kamu kuda dan unta serta memberi kamu peluang untuk memerintah rakyat kamu? Dia akan berkata: Ya, Tuhanku.  Dan Dia (Tuhan) berfirman: Tidakkah kamu menyangka bahawa kamu akan menemui kami? Dan dia akan berkata: Tidak. Dan kemudian Dia (Allah) akan berkata: Baiklah, Aku melupakan kamu hari ini sebagaimana kamu melupakan Kami. Kemudian yang ketiga akan dibawa dan Dia (Allah) akan berkata kepadanya seperti yang Dia katakan sebelumnya. Dan dia (orang ketiga) akan berkata: Wahai Tuhanku, aku telah menegaskan imanku kepadaMu dan kepada kitabMu dan kepada RasulMu dan aku telah mendirikan solat, berpuasa dan bersedekah, dan dia berkata dengan perkataan yang baik seperti dia akan dapat lakukan. Dan Dia (Allah) berfirman: Baiklah, Kami akan mendatangkan saksi-saksi kami kepadamu. Dan orang itu akan berfikir dalam hatinya siapa yang akan memberi kesaksian atasnya dan kemudian mulutnya akan dimeteraikan dan akan dikatakan kepada pahanya, kepada dagingnya dan kepada tulangnya untuk berkata-kata, dan daging dan tulang pahanya akan menjadi saksi atasnya. perbuatan dan itu akan dilakukan supaya dia tidak boleh membuat sebarang alasan untuk dirinya sendiri dan dia menjadi seorang munafik dan Allah akan murka kepadanya.  