42|7150|  Bab: Kisah hijrah Nabi saw.  Al-Bara’ b. 'Azib melaporkan bahawa Abu Bakar Siddlq datang ke kediaman ayahku ('Azib) dan membeli haudaj daripadanya dan berkata kepada 'Azib: Hantar anakmu ke kediamanku (untuk membawa haudaj ini), dan ayahku berkata kepadaku: Bawalah (untuknya). Maka aku membawanya dan pergi bersamanya (bersama Abu Bakar) ayahku untuk mengambil harganya dan dia ('Azib) berkata kepada Abu Bakar: Abu Bakar, ceritakan kepadaku apa yang kamu berdua lakukan pada malam ketika kamu berangkat bermusafir bersama Rasulullah saw. Baginda bersabda: Kami berangkat pada waktu malam dan berjalan hingga tengah hari, dan jalan itu kosong dan tidak ada seorang pun yang lewat. dengan itu (sehingga) kelihatan di hadapan kami sebuah batu besar. Ia mempunyai naungan dan sinaran matahari tidak sampai ke tempat itu. Jadi kami turun di tempat itu. Saya kemudian pergi ke batu dan meratakan tanah dengan tangan saya di tempat di mana Nabi saw akan berehat di bawah naungannya. Saya kemudian meletakkan tempat tidur dan berkata: Rasulullah, tidurlah dan saya akan berjaga di sekelilingmu. Saya keluar dan memerhati sekelilingnya. Di sana kami melihat seorang pengembala bergerak ke arah batu itu bersama-sama kawanan ternaknya dan dia berniat apa yang kami maksudkan (iaitu berehat). Aku bertemu dengannya dan berkata kepadanya: Anak muda, di manakah tempat kamu? Dia berkata: Saya seorang dari Madinah. Saya berkata, adakah susu dalam ambing biri-biri dan kambing anda?  Dia berkata: Ya. Dia memegang seekor kambing, lalu aku berkata kepadanya: Bersihkan ambing dengan baik supaya bersih dari bulu, debu dan kotoran. Saya melihat al-Bara’ menghentakkan tangannya ke atas yang lain (untuk memberi petunjuk) bagaimana dia melakukannya. Dia memerah susu kambing untukku dalam cawan kayu yang ada padanya dan aku ada bersamaku sebuah baldi yang di dalamnya aku menyimpan air untuk minum dan untuk berwuduk. Saya datang kepada Rasulullah saw dan tidak suka membangunkannya dari tidur tetapi dia secara tidak sengaja dikejutkan dari tidur. Saya menuangkan air ke atas susu (sehingga Ia sejuk) dan saya berkata: Rasulullah, ambil susu ini. Dia kemudian mengambilnya dan saya sangat gembira dan dia (Nabi saw) berkata: Bukankah sekarang masanya untuk bergerak? Saya berkata: Sudah tentu. Maka dia terus berjalan selepas matahari melepasi meridian dan Suraqa b. Malik mengejar kami dan kami telah berjalan di atas tanah yang lembut dan rata. Aku berkata: Wahai Rasulullah, kami hampir dikalahkan oleh mereka. Kemudian dia berkata: Jangan bersedih hati. Sesungguhnya Allah bersama kita. Kemudian Rasulullah saw melaknatnya dan kudanya tenggelam ke dalam tanah. Saya fikir dia juga berkata: Saya tahu anda telah melemparkan kutukan kepada saya. Maka mohonlah kepada Allah untukku dan aku bersumpah bahawa aku akan memalingkan setiap orang yang datang mencarimu. Maka dia (Rasulullah) berdoa kepada Allah dan dia diselamatkan dan dia kembali dan kepada setiap orang yang dia temui, dia berkata: Saya telah menyisir semua bahagian ini. Pendek kata, dia melencongkan setiap orang yang ditemuinya dan dia sebenarnya menunaikan janjinya.  Al-Bara’ melaporkan: Abu Bakar membeli pelana daripadaku dengan harga tiga belas dirham; selebihnya hadis adalah sama, dan dalam riwayat Uthman b. 'Umar, kata-katanya ialah: Dia (Suraqa b. Malik) mendekati Rasulullah saw, lalu baginda (Nabi saw) melaknatnya dan untanya tenggelam di dalam tanah hingga ke perut dan dia melompat dari itu dan berkata: Muhammad, aku benar-benar menyedarinya bahawa itu adalah perbuatanmu. Berdoalah kepada Allah agar Dia menyelamatkanku daripadanya di mana aku berada (bercabang padang) dan aku berjanji kepadamu bahawa aku akan merahsiakan perkara ini daripada semua orang yang akan datang selepasku.  Peganglah anak panah daripadanya (panah) kerana kamu akan menjumpai unta-untaku dan hamba-hamba-Ku di sana-sini dan kamu boleh mendapatkan apa sahaja yang kamu perlukan (dengan menunjukkan anak panah ini). Baginda (Nabi) berkata: Saya tidak' t memerlukan unta anda. Dan kami (Nabi dan Abu Bakar) datang ke Madinah pada waktu malam dan orang ramai mula berdebat tentang di mana Rasulullah saw akan tinggal dan beliau berkhemah di suku Najjar yang bersaudara dengan 'Abd. ul-Muthalib dari sisi ibu. Rasulullah saw memuliakan mereka, kemudian orang-orang naik ke atas rumah dan wanita-wanita dan anak-anak lelaki berselerak di jalan, dan mereka semua berseru: Muhammad, Rasulullah, Muhammad, Rasul Allah.          