42|7079|  Bab: Tidak diketahui.  Anas b. Malik meriwayatkan: Kami pernah bersama Rasulullah s.a.w., beliau tersenyum dan berkata: Adakah anda tahu mengapa saya tertawa? Kami berkata: Allah dan Rasul-Nya, lebih mengetahui. Kemudian dia berkata: Ini adalah kerana (kenyataan bahawa terdapat dalam fikiran saya) pembicaraan yang akan dilakukan oleh hamba dengan Tuhannya. (pada hari kiamat). Dia akan berkata: Wahai Tuhanku, bukankah Engkau telah menjamin aku perlindungan daripada kezaliman? Dia akan berkata: Ya. Kemudian hamba itu berkata: Aku tidak menganggap sah satu saksi pun terhadapku melainkan diriku sendiri, dan Dia berkata: Sudah cukuplah dia menjadi saksi terhadap dirimu terhadap kamu dan dua malaikat yang telah ditetapkan untuk mencatat kamu. perbuatan. Kemudian meterai akan diletakkan pada mulutnya dan akan dikatakan kepada tangan dan kakinya untuk bercakap dan mereka akan bercakap tentang perbuatannya. Kemudian mulut akan diluaskan untuk bercakap, dia akan berkata (kepada ikatan dan kaki): Pergilah kamu, niscaya laknat Allah menimpa kamu. Ia adalah untuk keselamatan anda bahawa saya bertengkar.  