42|7073|  Bab: Tidak diketahui.  Sa’d b. Abu Waqqas diriwayatkan berkata: Demi Allah, saya adalah orang pertama di kalangan orang Arab yang melemparkan anak panah di jalan Allah dan kami pernah pergi bersama Rasulullah saw dan tidak ada makanan untuknya. kita makan tetapi hanya daun-daun hubla dan pokok samur (ia adalah pokok-pokok liar) dan akibatnya seseorang di antara kita akan melepaskan dirinya seperti kambing. (Alangkah peliknya) bahawa sekarang orang Bani Asad (keturunan Zubair) mengajarku agama dan cuba menjatuhkan hukuman ke atasku (berhubung dengannya). Jika demikian (bahawa aku sangat jahil tentang agama) , maka sesungguhnya aku batal dan lenyaplah amalku. Ibn Numair, bagaimanapun, tidak menyebut perkataan (idhan) demikian? (dalam riwayatnya).  