42|7063|  Bab: Tidak diketahui.  Abu Hurairah meriwayatkan bahawa Rasulullah saw bersabda: Seorang hamba berkata, Hartaku. hartaku, tetapi dari hartanya tiga perkara hanyalah miliknya: apa sahaja yang dimakannya dan digunakannya atau dengan memakai pakaiannya lalu ia usang atau ia bersedekah, dan inilah yang ia simpan untuk dirinya (sebagai pahala untuk akhirat), dan apa yang lebih dari ini (tidak berguna bagimu) kerana kamu meninggalkannya dan meninggalkannya untuk orang lain. Hadis ini telah diriwayatkan dari al-‘Ala’ b. ‘Abd al- Rahman dengan sanad yang sama.  