42|7122|  Bab: Hukuman orang yang menyuruh orang lain berbuat kebaikan tetapi tidak melakukannya sendiri dan dia melarang orang lain melakukan kemungkaran tetapi dia sendiri tidak menahannya.  Shaqiq melaporkan bahawa ia dikatakan kepada Usama b. Zaid: Mengapa kamu tidak melawat ‘Uthman dan bercakap dengannya? Kemudian dia berkata: Adakah anda fikir saya tidak bercakap dengannya tetapi saya telah membuat anda mendengar? Demi Allah. Saya telah bercakap dengannya (tentang perkara) mengenai saya dan dia dan saya tidak suka membocorkan perkara-perkara yang saya terpaksa mengambil inisiatif dan saya tidak berkata kepada pemerintah saya: "Engkau adalah yang terbaik di antara manusia," selepas saya janggut Rasulullah s.a.w. bersabda: Pada hari kiamat didatangkan seorang lelaki dan dilemparkan ke dalam api Neraka dan ususnya mencurah-curah ke dalam Neraka dan dia akan berkeliling bersama mereka, seperti keledai pergi. bulat batu kilang. Penghuni Neraka berkumpul di sekelilingnya dan berkata: Wahai fulan, apakah yang telah terjadi kepadamu? Bukankah kamu telah menyuruh kami melakukan perkara yang terhormat dan melarang kami daripada melakukan perkara yang tercela? Dia akan berkata: Sudah tentu, memang demikian; Aku pernah menyuruh (kepada manusia) melakukan perkara yang ma'ruf, tetapi aku sendiri tidak melakukannya. Saya telah melarang orang melakukan perkara yang tercela, tetapi mengamalkannya sendiri.  