43|7174|  Bab: Tidak diketahui.         Ubaidullah b. ‘Abdullah b. ‘Utbah meriwayatkan: Ibn Abbas berkata kepada saya: Tahukah anda-dan dalam kata-kata Harun (perawi lain): Adakah anda sedar-surah terakhir yang diturunkan dalam al-Quran secara keseluruhan? Saya berkata: Ya, "Apabila datang pertolongan dari Allah dan kemenangan" (cx.). Kemudian, dia berkata: Kamu telah berkata benar. Dan dalam riwayat Abu Syaiba (kata-katanya): Adakah kamu mengetahui Sura? Dan dia tidak menyebut perkataan "yang terakhir".  