43|7156|  Bab: Tidak diketahui.  ‘Urwa b. Zubair meriwayatkan bahawa dia bertanya kepada 'Aisyah tentang firman Allah: "Jika kamu takut tidak akan dapat menjaga keadilan di antara gadis-gadis yatim, maka nikahilah (yang) kamu sukai dari kalangan wanita dua, tiga atau empat." Dia berkata: Wahai anak saudara perempuanku, gadis yatim itu adalah seorang yang berada di bawah naungan walinya dan dia berkongsi dengannya dalam hartanya dan harta dan kecantikannya mempesonakannya dan walinya memutuskan untuk mengahwininya tanpa memberinya bahagian wang perkahwinan yang sewajarnya dan tidak bersedia (untuk membayar jumlah yang begitu banyak) yang orang lain sediakan untuk membayarnya dan oleh itu Allah telah melarang untuk mengahwini gadis-gadis ini tetapi sekiranya berlaku ekuiti mengenai wang perkahwinan dan mereka bersedia membayar kepada mereka jumlah penuh wang perkahwinan dan Allah memerintahkan untuk mengahwini wanita-wanita selain mereka mengikut kesukaan hati mereka. 'Urwa meriwayatkan bahawa 'Aisyah berkata bahawa manusia mula meminta putusan daripada Rasulullah saw setelah turunnya ayat ini tentang mereka (anak-anak yatim) dan Allah Ta'ala menurunkan ayat ini: "Mereka bertanya. keputusanmu tentang wanita; katakanlah: Allah memberi putusan kepada kamu tentang mereka dan apa yang dibacakan kepada kamu di dalam Kitab tentang perempuan yatim, yang kamu tidak memberikan apa yang diwajibkan untuk mereka sedangkan kamu suka mengahwini mereka” (iv. 126). Dia berkata: Firman Allah "apa yang dibacakan kepada kamu" di dalam Kitab bermaksud ayat pertama, iaitu "jika kamu takut tidak akan dapat berlaku adil terhadap seorang perempuan yatim, nikahilah apa yang kamu sukai sekiranya kamu wanita” (iv. 3). 'Aisyah berkata: (Dan untuk ayat ini [iv. 126], iaitu dan kamu berniat "menikah dengan salah seorang daripada mereka dari kalangan gadis-gadis yatim" itu berkaitan dengan seorang yang menjaga (anak yatim) yang mempunyai sedikit harta dan kurang kecantikannya dan mereka telah dilarang mengahwini apa yang mereka sukai dari hartanya dan kecantikannya daripada gadis-gadis yatim, tetapi dengan adil, kerana kebencian mereka kepada mereka.  