43|7154|  Bab: Tidak diketahui.  Tariq b. Shihab melaporkan bahawa seorang Yahudi berkata kepada 'Umar: Jika ayat ini diturunkan berkaitan dengan orang Yahudi (iaitu, "Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu dan telah Kucukupkan kepadamu nikmat-Ku dan telah Kuridhai Islam sebagai agama bagimu" ) kami akan mengambil hari bergembira di mana ayat ini diturunkan. Kemudian ‘Umar berkata: Aku mengetahui hari diturunkannya dan saat diturunkannya dan di mana Rasulullah saw ketika diturunkan. Ia diturunkan pada malam Jumaat dan kami berada di ‘Arafah bersama Rasulullah saw pada masa itu.  