43|7172|  Bab: Tidak diketahui.  Ibn ‘Abbas berkata: Ayat ini diturunkan di Mekah: “Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain bersama Allah dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah melainkan dengan jalan yang benar” sehinggalah perkataan Muhdana (hina). Maka berkatalah orang-orang musyrik: Islam itu tidak berguna bagi kami kerana kami telah mempersekutukan Allah dan kami membunuh jiwa yang diharamkan Allah melakukannya dan kami melakukan kemungkaran, dan (pada peristiwa itu) Allah Yang Maha Tinggi lagi Maha Mulia. , menurunkan ayat ini: "Kecuali orang yang bertaubat dan beriman dan beramal soleh" sehingga akhir Ibn 'Abbis berkata: Sesiapa yang masuk ke dalam Islam dan memahami perintahnya kemudian membunuh jiwa tidak ada taubat baginya.  