43|7171|  Bab: Tidak diketahui.         Sa’id b. Jubair melaporkan: ‘Abd al Rahman b. Abzi memerintahkan saya supaya saya bertanya kepada Ibn ‘Abbas tentang dua ayat ini: “Sesiapa yang membunuh seorang mukmin dengan sengaja balasannya ialah Neraka Jahanam di mana dia kekal selama-lamanya” (iv. 92). Maka, saya bertanya kepadanya dan dia berkata: Tidak ada yang membatalkannya. Dan bagi ayat ini: “Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain bersama Allah dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah, melainkan kerana keadilan” (xxv. 68), dia (Ibn Abbas) berkata: Ini telah diturunkan kepada orang-orang musyrik.”  