43|7173|  Bab: Tidak diketahui.  Sa’id b. Jubair melaporkan: Aku berkata kepada Ibn Abbas: Adakah akan diterima taubat orang yang membunuh seorang mukmin dengan sengaja? Dia berkata: Tidak. Saya membacakan kepadanya ayat Sura al-Furqan (xix.): “Dan orang-orang yang tidak menyembah tuhan yang lain bersama Allah dan tidak membunuh jiwa yang diharamkan Allah melainkan dengan jalan keadilan” kepada akhir ayat. Dia berkata: Ini adalah ayat Makkah yang telah dimansuhkan oleh ayat yang diturunkan di Madinah: "Sesiapa yang membunuh seorang mukmin dengan sengaja, baginya pembalasan Neraka Neraka di mana dia kekal selama-lamanya," dan dalam riwayat Ibn Hisyam (kata-katanya): Saya membacakan kepadanya ayat Sura al-Furqan ini: "Kecuali orang yang bertaubat."  