43|7159|  Bab: Tidak diketahui.         'Aisyah berkata sehubungan dengan firman-Nya (orang-orang Allah): "Apakah yang dibacakan kepada kamu di dalam Kitab tentang wanita yatim yang kamu tidak memberikan apa yang diwajibkan untuk mereka, sedang kamu suka mengawini mereka," ini diturunkan berkaitan dengan seorang gadis yatim piatu yang menjaga orang itu dan dia berkongsi dengannya dalam hartanya dan dia enggan mengahwinkannya sendiri dan juga tidak mahu mengahwinkannya dengan orang lain (khuatir) bahawa (orang itu) akan berkongsi hartanya. (sebagai suami kepada gadis itu), menghalangnya untuk berkahwin, tidak mengahwinkannya sendiri atau mengahwinkannya dengan orang lain.  